
שילת לקי ת.אמיי
אלדי יעלם אלאך אלעזיז אלמופק אלסעד אלח יוסף יל
אבקאה אללה תעאלי פי כיר ועאפיה ונעמה אן שאפיה
אנס אללה תע אן יגמענא נחן ואיאך פי מסתקר
רחמתה אנס ואלדי אערפך בה לא ערפך אללה מכרה
באן נחן טייבין פי כיר ועאפיה ונעמתאן שאפיה
ומשתאקין אלי ראיאך כתיר ואן רגב אלמזיין מאה
ומשד אלשוון נפי ואן אלזעפראן כל מאיה עג
ואנה קליל אערף כיף תביע לאנה מא ביוגד
ואן כנת תעוז ראונד טייב ארסל אי[. .] ואנה
כל רטל בסת אשרפיה אן תכון תעוז קדר
אוקייתין ארסל אעלמנא נאכד לך ואן ברניה
אלזעפראן מכתומה ללגטא ואנך תוזנהא וארסל
אעלמני בוזנהא ואנך קטע אשגאלך ותעאלי בשלום
ואן נחנא אורדנא בעץ אלמבלג אלדי גאבו
עלינא אלמלך ופי אלתרסים עלי אלבאקי אללה
אללה יכלצנא ויכלץ סאיר ישראל מחמס המלכיות
ואן כאן למא תגי פי כיר וסלאמה וצחבתך . .
אכתבהם עלי אסם תאגר מן אלתגר ואכץ בהם פי
חאצל פי בו לק אלי אן תגי אלי בית נחולהם [. . .
נערף לאן אליהוד קאעדין אנת עינך ואנ[. . .]ץ
פאדא כאן שי פי אלסוד אבקאה אכיר תם אלסלאם
עליך ועלי אלמ מוסי יש צו ועלי ביתה ועלי אל. .
כל ואחד באסמה כבאר וצגאר ועלי כל מן יחיט
בה עלם אלמכ ושלום צטר יום אלגמעה
ש בהר סיני לז בעומר
. . . .ל.ל. . . . . . . . . .]ביסלמו [.ל. . .

Right margin, perpendicular lines.

ואן אלשי ר. .ך וסוא תסע אשרפיה אלע[. . . א]ני ראית פי האדה אלתאריך כתאב תאריכה מן קבל פסח ו[
קבקאב אכבר מן [ל. .]עה לך [. . . . .]ה ארסל אעלמני ושלום
