Verso

אלצגירה עלי [ ]
לם יחצר אלי אלאן וענד [ ]
ואלאהתמאם בכל מא אשאר בה לאנך
תעלם מנזלתך ענדי ומחבתי פיך דאימא
ולקד ישהד אלחק מא ענדי מן אלאלם ואלנכד
לפראק אלמולא ומשאהדתה דאימא ואלאן
יא שיך אלמהדב ינסא (?) מא גרא פי הדה אלמדה
אלטוילה וגיבתך ענא וען ישראל וען בתי כניסיות
וען אלצדקות אלדי כנת תעמלהא פאן מא יבקא
דכירה ללאבנה וללאולאד בעדך אלא מא תפעלה
מן אלצדקות ואפכר כם אנעאק ענך מנהא הדה
אלמדה אלטוילה ולא תפכר פי מא יחצל לך מן
אלכיר ולא תסמע כלאם מן ינצחך למנפעתה
ואנת עמרך מא כאלפתני קום אנהץ ותגתנם
חצול אלאכרה נצם אסראפך ועוד אלי וטנך
. . . . א גרבה ושתאת ען אלאהל וען אלתובה וען
ישראל ואקבל נציחתי ואגתנם חיאתי לאן כל (?)
מא בקי קד צעפת כתיר וכל סאעה אבצר [יא]כדני
צעף זאיד ולא תבקא פי קלבך חסרה אלדי מא
תשאהדני ואדעו לך קבל ופאתי פאנני מא
אשך פי מחבתך ואנת מא תשך פי מחבתי דאים
ואן כנת קד תגיירת עליי באלבעד הדה אלמדה
וגבת ען עיני גבת קלבי ומא הדא הו
שרט אלמחבה ואלצחבה הדא וקת צעפי
ושיכוכתי ועגזי ועדמי אלדרהם כנת אחב
צחבתך ושפקתך וזיארתך ואפתקאדך אלדי כנת
[ ]אג וצל אלאמר אנך
[ ] ולא אן תדכרני
