. זכרון עדות שהיתה בפנינו בשלישי [...]
2. שנת אלך ומאתים ושבעים ושבע שנים [........רגי]לין [....] 
3. בפיסטאט מצרים שעל נילוס נהר מושב[ה] איך נתן בן יעקב אמר לפנינו היו
4. עלי עדים וקנו ממני מעכשיו וכתבו וחתמו עלי בכל לשון שלזכות ות[נו] לו
5. לחסן הכהן בן עלי שאני מודה בפניכם בלא אנוס ובלא [...]ם כי אם [...]
6. שלם ובדעת שלימה שנטלתי וקיבלתי ממנו כל מה [.....]לים למאן דודו
7. ה[נ/פ]טר בין מחמת הלואה בין מחמת עיסקא בין [מ]חמת פיקדון בין מחמת ערבון
8. בין מחל[.] / [.]שא [..]חן בין מחמת מקח וממכר בין מחמת כל שבר שבעולם ממה
9. שהיה ביני ובין סלמאן ד/ודו הכל השתלמתיהו ממנו עד גמרא לפי שהוא ירשו
10. ולו משפט הירושה ולא / נותר לי נתן בן יעקב על סלמאן הנפטר ולא על
11. יורשיו אחריו לא כסף ולא / זהב ולא נחשת ולא ברזל ולא עופרת ולא בדיל
12. ולא מעות ולא סחורה ולא פרק/מטיא ולא הלואה ולא חוב ולאפילו שוה פרוטה  
13. [..]חת לפי שלקחתי הכל מיד חסן זה הכהן בן עלי ומעתה אן לי אני נתן בן יעקב
14. ולא ליורשיי אחרי על חסן זה ו/לא על יורשיו אחריו לא דין ולא דיין ולא
15. מימר ולא משמע ולא מידן ולא מיא/[..]א ולא חרם ולא גזירה ולא שבועה ולא קללה
16. ולא אלה ולא הכרזה ולא הזמנה לדין / לא בדיני ישראל ולא לדיני אומות העולם
17. ופיציתיו וביריתיו וזיכיתיו וניקיתיו וע/שיתיו זך ומנוקה ממני אני נתן ומיורשי 
18. אחרי לו וליורשיו אחריו וכתבתי שטר שו/[בר... ל.........] לזכות בו בכל בי[..]
19. שיצא ומחלתי לו כל טענה ותביעה מחילה גמורה שריר ו/כל כתב שיצא 
20. מתחת ידי או מתחת ידי יורשי אחרי בטילטן הן ומבוטלין לא שרירין ולא קיימין
21. וכל מי שיבוא מארבע רוחות עולם ברשותי ושלא ברשותי בהרשאתי ושלא בהרשאתי
22. שיקום ויספר דין עם חסן זה הכהן בן עלי או עם יורשיו אחריו מחמת כל מה שהיה / לי
23. על סלמאן דודו הנפטר או מחמתו הוא עצמו עלי אני נתן בן יעקב ועל יורשי אחרי
24. [..]קום ונציל אותו ונעמוד ובחזקת שטר שובר זה ונשלם לו כל צער וחסרון וכל מודעין
25. ותנאין ומודעין שלמודעין עד סוף כל מודעין שמסרתי אני נתן בן יעקב ושעתיד 
26. למסור על שטר שובר זה כולם ביטלתים בפניכם מעכשיו בכל לשונות שאמרו
27. חכמים שבוטלין בהן מודעין ותנאין וקיבלתי עלי נתן בן יעקב ועל יורשי
28. אחרי אחריות שטר שובר זה כחומר כל שטרי שוברות דלא כאסמכאתא ודלא
29. כטופסא דשטרי מהיום הזה ועד לעולם וקנינו מן יד נתן זה בן יעקב בן שעבון
30. לחסן זה הכהן בן עלי בכלי הראוי לקנות בו בכל שכתוב ומפורש למעלה שריר וקיים
31. אלף דאפילו תיליא ביני היטי דלא למילף מינה    שלמה הכהן בן סעיד
32. יוסף בר חסן עד     שמחה בר יפת       