ENA 2772, f. 1, ed. Gil, Palestine, Pt. 2, pp. 720-721 (Doc. #393), C.T., 6-30-86 (P) Draft of a shahada (testimony) written in Jerusalem in the days of Daniel b. Azarya, October 1057.

אל אלה[יי]י אל אים יי אני מעיד על עצמי אנא יוסף בן שמריה אשר מברקה שאהיה
מהיום הזה ועד לעלם מתהלך ביושר וכושר ונוצר לשוני מרע ושפתותי מדבר מרמה
ושלא אספר בגנות אדם מישראל ושלא אפצה פי בזכרון יושבי ירושלם וזולתם
את כלל הישיבה הקדושה וחבורתם בשום זילזול כל עיקר ושאהיה מכען ועד
לעלם אוהב את אוהבי אדוננו דניאל הנשיא הגדול ראש ישיבת גאון יעקב ואת
אוהבי רבינו אליהו הכהן אב בית דין שלכל ישראל ושונא לשונאם ושלא אתקבץ עם
חולק עלימו בשום איבה ושנאה ואתרחק מן המנודים מפימו כלל התנאים האילו
קיבלתי על עצמי ברצון ולא באונס כלל בהין קודם ללאו ותנאי קודם למעשה בקנין
גמור חמור בהזכרת השם הנכבד והנורא יי צבאות שמו בביטול כל מודעי ותנאי {ש}
שמסרתי ושעתיד {ני} למסור ואם אפיר ואמיר תנאי אחד מן התנאים האילו או מקצתו
הראיני בחזקת נידוי בית דין הגדול וביום הזה שהוא יום ראשון חד עשר יומי
במרחשון שנת אלפא ותלת מאה ושתין ותשע שנין לשטרות תפשתי הקנין בכלי
הכשר על כל מה דכתיב ומפרש לעילא והעדתי על עצמי כלל הזקינים וסמוכי
הישיבה הקדושה חוקקי רשום מכתבם בכתב הזה בירושלם תבנה והיכל

Margin

יוסד וש[לום]
