recto

בשמ רחמ      כי ייי יהיה בכסליך ושמר רגלך
ואמרתם כה לחי ואתה שלום
שלום שלום לך שלום לעוזריך
קד עלם אללה שדה שוקי ועטם ארתיאחי נחו אלחצרה אלסא[מיה]
אלאגלי . . אלאמ . . . הדרת אדירנו ועוז []
ראשינו אכינו שבתי הדין המצוין בכל ענין החכ[ם ה]מופלא
החבר המעולה ישמריהו צור ישראל ויהיה ליקרו מושיע
וגואל ויחיה שני חמודיו . . . . מחמדיך הבכור כבכורתו
והצעיר כצעירתו יברכם אלהינו ויברכם ולטובה יותירם
ויגוננם וירויחם ומכל צרה יצילם ויזכה יקרו ויזכה(?) לשנים
רבות ונעימים והדרתו וכלל עמו בית ישראל . . . . . . .
שוקטים ונחים ויחפט עליי מודה גמאעתהא וש[יוך]
מדינתהא ואעיאן קהאלהא הזקנים הנכבדים הנדיבים
המשוכ[לל?]ים ישמרם שומר ישראל ויהיה ליקר[יו] מושיע
וגואל ויעמיד להם טוב מעשיהם וגמל . . . . . . . . . . . .
צדקותיהם ואלדי תריד אלחצרה עלמה אנ . . לם תזל עני
יד דרך נטויה אלי מא יצל מן אחסאנהא ותפצלהא קבל אלמועד
פחצר אלמועד וגאז בשלום כמא גאז גירה ולם יצל מנהא
אפילו כתאב ברוך הטוב והמטיב אלמגייר אלאוקאת ואלאזמאן
ואלאפעאל וצאר . ב . . אלנאס מתל(?) צגירהם וגלילהם מתלחקיהם
ומקדמהם יסיר סירה אלמתהאונין פ[י . . . . . . . .]מר אלזמאן
יסתכף באלאעיאן וישגלהם באלהדיאן וקד א . . . א מנה אכף
חאשאה אלא וצלח לה ולא ילבק(?) כמתלה א . . . . ו . ולמ . . אלא

recto, right margin

יפעלה ולא יעוד ען מא ידהלה(?)
ולא יבטן . אלאף מא יצהרה
ועלי אלגמלה אללה תעאלי
ירד עאקבתה אלי כיר
ויחסן כאתמתה
ויסמע ענה אלכיר
גיר דלך אן אל
רקעה אלדי כאן ולדהא
אלשיך אבו סעד
אמרני באעראצה[א]
עלי אלשיך אלמופק
ועלי גירה מן אלטב
אלממייזין פאנני
פעלת כמא אמר
וסלכת(?) מא קרר
ולם יגאובני אחד
מנהם ען דלך
בגואב

recto, top margin

בל כל מנהם יקול לא
כלאם לבעד משאהדה אלמריץ
וסמאע כלאמה ונטר קארורתה
ובעד דלך וצף מא יצלח לה
ורדו עליי אלורקה ולם תנפע
גיר דלך אן מוצלהא אכו רב
מנחם הדיין שצ חצר ענדי
וסאלני סואלה פי אן תרעא(?) גאנבה
ותסהל טריקה ותחדר(?) אל
גמאעה בסבבה ותעלמהם
קציית חאלה ופקרה וכתרת
עאילתה ותקדמה
ללגמאעה

verso

ולא תאכרה ועלי אלגמלה אלמות(?) ורא . . אן יע . . . .  והו שאכר להא ול . . . . . 
ושלומו יגדל ותנעם תכץ מולאי אלשיך אלת[קה?] ומואלי אלסאדה
אולאדה באתם סלאם ותעלמה בוחשתנא מנה [פי] הדא אלמועד אלשריף
ואן גמיע אלאהל(?) עלי גמלה אלעאפיה ואלסלאם . . . . גיר . . . רה ושלום

verso, address

להדרת יקרת אדירנו נכבדנו שבתי
הדיין הנכבד המופלא החבר המעולה
תפארת החכמים יעזריהו צור עולמים
שאכר . . . . . ה
ומקר בגמילה
מבורך ביר נתן החבר זל
