
יקול מן תבתת שהאדתה פי אכר הדא אלכתאב אן חצר אלינא מר ורב יהושע [ . .
הישיבה בר ר נתן הספרדי והכדי קאל לנא אשהדו עלי מעכשו ואקנו מני בגמיע
אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וכתבו וחתמו
וסלמו דלך אלי ולדי שמואל אני מקר פי חצרתכם פי צחה מני וגואז אמר טאיע[א
מן גיר קהר ולא] גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עלה ולא מרץ ולא גיר
דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה באני קד והבת לה ארבע אמות קרקע בחצרי
מתנה גמורה מתנת בריא מתנת פרהסיא ואקניתי ליה(!) אגב קרקע דנן גמיע
מא | לי ענד רב א|הרן בר יוסף דידיע באבן אלגזאל וגמיע מא לי ענד [
גמיע מדן אלמגרב מן | אלמהדיה וסוסה וגירהא וידון ויזכי[
ליה רשותא לאעיוליה לרב אהרן | דנן ולכל מן דאית[
למידן ולמיזכ[א ולקי]ומי זכואתא |וחז|ואתא ו . . [
וחזואתא וכל מה דמתעני מן דינא [ק]בלית עלאי מעכשו [
ואית ליה רשותא לאשבועי למן דמשבע ולפצויי למן דנאפיק [
מאי דחאזי ל . . . . . . ולית לי ולא למאן דאתי מחמתי למיסתר מיליה [
. . . . . . . הכי ולתקוני שדרתיך ולא לעוותי ואית ליה רשותא [
שליחא עד כמה שליח וידיה כידאי ודיבוריה כדיבורא[י
כאתיב שטר אביז[אריה
