
בינו עמי עשו ממלוכה אבו אלפרג
אלממלוך יקבל אלארץ בין ידי אלמולא אלאגל אלמופק
אלסעיד אלסיד אלפאצל אלדין אלורע אלשיך אבו עמראן
ופקה אללה תעאלי ואנגח מקאצדה וכפאני פיה
כל מחדור וינהי אן וצל אלי ענדנא מן מניה זפתא
אתנין יהוד אבו אלעז אלביטאר (או: אלעטאר) אלדי יכרג ספר
תורה ויצלי במניה זפתה ואכר יסמא מפצל
אללוי פתקצינא מנהם ען אלמהדב פאכברונא
אנה פי עאפיה וקד כרג אלטריק ותצרף פלא
תשגלו קלובכם וקד וקעת לי קעבה ימני ללצגירה
חתי אגד רסול יגיבהא לכם ואשתהי אן תכתב
לי כתאב במא אנתם פיה פאן קלבי ענד אלצגירה
מן גהת אלוכם ואדא כתבתו כתאב אדפעוה
לאבן מקדונסה או למנצור אבן בקא יסירה לי
ואנא אן שא אללה פי המה אן אסיר לכם נפקה
ערפתך דלך בעד אכצאצך באתם סלאם

Right margin, straight lines written perpendicular.

ותסלמו לי עלי אלצגאר ואלכבאר וערפו אבו אסחאק אן
אלעצור פרג ומא לחקת מנה שי ומא אחתאג אוציכם תערפוני
כבר אלצגירה ושלום

Verso.

וקד סירת צחבה מפצל אבן אבו אלזכאר
דרהמין נקרה ברסם אלצגירה פתתסלמוהא //מנה . . //
ואיצא קדחין קבאר וקליל קצטל ופסתק
וזביב ותין ואלקעבה אשתריתהא ומא האן
עליה אסירהא צחבה אחד לאנהא מתמנה
פהי תגי צחבתי ותערפו דהב אנני עמלת
חאגתהא אלדי טלבתהא ותקולו לאבו אסחאק
יערף אבו אלתנא אנני אסתעמלת אלנהאוריאת
אלדי טלבהם והם ביצא ושערי וסמסמי
ואלאוסאט זרק וביץ וקטוי ומא אחתאג
אוציכם אן תסירו לי כתאב בכבר אלצגירה
פאן קלבי משתגל כתיר פתדפעוה ללמולא
אלדיאן רבינו חננאל פהו יסירה מע כתבה
ללשיך אבו אלטאהר ושלום
