
. .] מן בעדך ודאך אן למא כאן [בעד
כרוגך מצא אבו עמראן בן אבו אל[. .
אלי דוירה כראב וקלע מנהא סתה
אצול ואכרג מן כיאר אלאצול
ואכרב אלדוירה ואנשאהם פי דארה
פי בסתאן פי אלקאעה פאלתקא בה
צהרך אברהים וקאל לה מן אין לך אנת
אן תקלע שי וצאחבה גאיב ומסך
אלאצול פתעאון עליה אבו עמראן
וכל מן כאן מעה וצרבוה אלי אן כאן
עלי אנה ימות ומצו בה אלי אלשרטה
וגרי בינהם אמור לם ינשרח לי
בעצהא ההנא ונאלו אלחבס וכאן
אמר לא אחסן אצפה פארסל בית
דין ואכרג כל מן פי אלבסתאן אלי חין
חצורך וקד אעלמתך בעץ מ[א . .

right margin, straight lines, at 90’ to main text

] דינ צאע עליך מן ההנא י אעלמתך דלך כץ נפסך בא[תם אלסלאם
