Recto

ויהי משגב לדך משגב לעתות בצרה
ברכה עודפת וטובה נודפת ו . . . . ה מוק[פת] ו . . . . . מו . . . . .
ורפואה מושקפת וחנינה מרחפת וחמלה מרופפת ורוחה מת . .
והצלחה מתוספת ואהבה מורצפת לאיש מתוק כנפת ושמו
יפת הצנוע הכשר הנדיב ושוע הנאה במעלליו וישר במפעליו
. . . . במהלליו ואל . . . . יגן עליו ו[רע]ה לא תאנה אליו ונגע לא יקרב
באוהליו ויצוה מלאכו לשמרו בשבילו ולנצרו במסלוליו בן מרי[נו
ששון הזקן ההיה צנוע וארחותיו מתקן ומרחף על עניים כעוף על קן
. . . מרחמים במצעו : וצל כתאבך יא שיכי אטאל אל בקאך
ואייד באלעז חקאך וחפטך ווקאך [ואל]די וגדתה מן אלשוק ענדי
אזיד מנה והו בלטפה יגמענא פי אכץ אלאמאכן ויתפצל בצפח
דנובנא ואלתגאוז ען כטאנא וזלאתנא אלתי סבבת לנא אלפרקה ואלג . .
ואלשתת פי אלבלדאן ומקבולה אחכאמה וסררת באגתמאעך מע
אלשכץ אלנפיס פרע אלעשירה אלנבוייה אלדאוודייה אנגז אל . . . . . . .
ותבת חסידותהא(?) ותמליך בה ולם תעלמני מא הו עליה הל יסכן ב . . . .
או יעוד אלי מוטנה ואנא כלית אלמואצע כלהא ונהצת נחוה אטלב
. . . . . . ה ואלתשרף בה ואסתכן תחת כנפה ומא ידרך אלמר מא תמנאה
וללה אמרה ובאלגה ולולא כטר אלטריק כנת אנהץ נחוך ואתצל
בך ובסידנא או כנת אכלפך תחמל עלי רוחך ותתפרג ענדנא אסבו[עי?]ן
גיר אן אלוקת צעב אל יגעלך פי גמלה אלסלאמה ויבלגך מאמולך ורגאך
. . . . . . . . בקית סאיר אלאצדקא ודכרת לי חאל אלשיך א . . . .
בן פתיח יזכר בטוב ואלתפאתה אלי ודכרה לי באלגמיל פהדא אלדי יליק בה
ובאכיה קבלה ופתשת עלי אלמואצפה אלתי לה לם אגדהא ומתי מא וגדת/ה/

Recto - right margin

אנפדתה סרעה
כץ נפסך אל . . . .
באפצל אלסלאם
ועלי סידי אל. . .
אבו אלסרור
אלמחב שצ
אלסלאם
[ועלי]
אבו סעיד
ואולאדה
אפצל אלסל[אם
ומולאי
אבו אלפצל
עלי בן בניאם
שצ אלסלאם
וכל אלאצדקא
אלסלאם

Verso

ווליך אליעזר ולדי יקבל ידך וכאן קד אתגע ומן אל באלעאפיה ואלגמאעה
מחבין כתיר וצלאתנא מסתקימה בעון אל ואלחאל סלאמה לולא [אליתומים]
. . . אקאסי מן שרהם וענתהם מא לא יתלאפא ומא יכפאהם
חתי יטלבו פסאיק ולא יקנעו באלקליל מן קום קלילין אלעהד עדימין
אלמעישה פיעודו יכאצמוני מן גנס מא כאנו יפעלו במ . . . .
ו . . . . קב אל ויעדרני אני כתבת עלי עגלה ומא ענדי שי אכתב פיה
פתתפצל תנפד לי עשרה ורקאת או מא סהל ואן יכן כדמה או חאגה
שרפני בהא ותכץ עני אלאצדקא באלס ושלומך יגדל

Verso - address

لشيخي وسيدي مولاي(؟) ابي الحسن بن سرور الحـ . . ي 
اطال الله بقاه وادام [عزه] وحراسته
شاكر مودته
جعل فداه ىعرض حمـ[[
