II, 31

בקאה וחרס [מדת]ה ... [... ומן חסן]
תופיקה לא אכלאה וכבת חסד[ת]ה ואעדאה
פקראתה ופהמתה וסרני עלם סלאמתה וצלאח
חאלתה ושכרת אללה עלי דלך כתיר וסאלתה
זיאדתה מן כל כיר ברחמתה ואנתהי
עבדה אלי מא דכרה חרס אללה נעמתה מן
סבב אנפאד כמסה עשר בהאר חדיד רסמי
וסבעה אבהרה ביץ מחאגם ואעלמה אן אלביץ
רמו מנה אצחאב אלמרכב ח[ין] .... וצלו אלסראק
עלי פם אלכור אלא אן עבדה קד קסט דלך
עלי חמל אלמרכב ואסתופא לה דלך וקד
אבאע לה עבדה אלחדיד אלרסמי ואלביץ ואלהיל
אלואצל צחבה אלשיך מחרוז וגמיע דלך
משרוח פי נסכה אלחסאב טי הדא אלכתאב
במא הו ואקף עליה אן שאללה ואעלמה אן
כאן אלסנה וצל מטיתין לטאף מן עידאב
ופיהם צרר מן אלצפר ודכרו אן כלפהם
ד מראכב מן עידאב פיהם אלתגאר
אלכתיר ואלבצאיע פאכדו [...]
יצל אבו [...]
