Recto

שלום עד אין קץ וברכה עד אין
מספר ליקר אדוני מר ור אברהם
בר כגק מר ור יגו נעג אהבך מצמון
בר חסן נעג וצל כתאב מולאי
וקראתה ופהמתה וסרני עלם סלאמתה
וצלאח חאלתה וחמדת אללה עלי דלך
כתירא ואנתהא עבדה אלי מא
דכרה מן אנפאד אלפלפל אלדי
צחבה אלנאכדה אלאגל מולאי עלי
בן מנצור אלפופלי חרס אללה עזה
ואלדי פי מרכב בדה וקד וצל אל[ג]מיע
[ואע]ל[ם] מולאי אן [מכ]ל[וף] בן עין סארה
[... ] פי טלבה
[... ] חגה

Recto, margin

ותלת וצרה פיהא ק מתקאלא מצרייה אלתמן [...] / דינ ונצף ומצאלחה אלשיך מכלוף תלאת מאיה דינ צח מא

Verso

עליה תמאן מאיה אחד ותמאנין דינ
אלדהב ואלפצה ואלתיאב צחבה סידאן
בן אבו אלפתח ואלזגאג צחבה בן קטוס
ובאללה לקד כאן עלי פי האדה אלסנה
מן אלאשגאל מא לא אקדר אחדת
ומא כתבת כתאבי האדא אלא ואנא
כמא קד עלם אללה תעאלי יכץ מולאי
נפסה באתם אלסלאם וולדה סרור
ובמה מכצוצין באלסלאם
וקד צדר אליך מן [עבדה] הדייה לולדך
סתה רבאעיה ס[כר] וזביב וקטעה
מא ורד

Recto
[גמלה מא לה תמא]ן מ[איה]

[ותמאני]ן דינ ונצף עליה קימה גוזייה
[עמל?] אלגבל ג דנ גיר רבע ובאבה
אלנאכדה אבו סעיד קימה בר מן מנגלור
ג דנ וקימה דרה דינ וסדס וקימה
פוטתין מצרי ד דנ וקימה שראביה
דינארין ונצף וקימה מקטע דינארין ונצף
וקימה זגאג לכבי נצף ורבע וקימה
דסת אקדאח מצרי ו קראריט וקימה
ד קנאני בשתות מחכם מע בן קטוס
נצאפי ועליה פי מרכב ראמשת
ידי עמר אלבנדארי צרה צפר
אחמר אלעדד יו קטעה אלוזן בהאר
ונצף אלקימה באלכרג מן פרצה עדן
תסעין דינ ועליה ביד סידאן בן
אבו אלפתח חגרין פצה אלוזן סת מאיה
וכמסה דראהם אלתמן קדכ די[נ]

Recto, margin

ותלת וצרה פיהא ק מתקאלא מצרייה אלתמן [...] / דינ ונצף ומצאלחה אלשיך מכלוף תלאת מאיה דינ צח מא

Verso

ליקר אדוני ואור עיני מאהבך מצמון
מר ור אברהם בר כגק בר חסן נעג
יגו נע

حضرة الشيخ الاجل مولاى ابراهيم عبده
بن يشوا المغربي الاسرا ئيلي مضمون بن الحسن بندار
Verso

حضرة الشيخ الاجل مولاى ابراهيم عبده
بن يشوا المغربي الاسرا ئيلي مضمون بن الحسن بندار

Verso

ליקר אדוני ואור עיני מאהבך מצמון
מר ור אברהם בר כגק בר חסן נעג
יגו נע
