M. Dudley Dissertation, Appendix 6 /// T-S AS 152.160r + T-S NS 288.185v

בע׳׳ה
בהיות שהנבון וחכם והנעלה הגביר השר המרומם כה׳׳ר יאודה פרובינצאל נר׳׳ו אלתזאם של הדיואן שבמצרים
הישנה של שנתינו זאת מהתוגר ששמו אל אמיר מחמד יירךּ כאת כודה מסתחפטאן שהוא היום מלתזום של המקאטעה
בשותפות בינו ובין היקר נבון ונעלה לשם טוב ולתפארת ולתהלה הן גביר כה׳׳ר שמואל ארדיטי יצ׳׳ו העומד היום בעיר
קושטנדינא יע׳׳א בנו של החכם השלם השר המרומם הן גביר כה׳׳ר משה ארדיטי יצ׳׳ו ע׳׳י אביו הנז׳ בסך שלשה וארבעים
כיסים שכל כיס מהם חמשה ועשרים אלף מאיידש כסף דיוניס דהיינו שנים וארבעים כיסים וחצי כיס הם של
האלתזאם הכתובים בתקריר שכתב להם הכאת כודה הנז׳ בידם וחצי כיס לגוי האמצעי שהיה בינם ובין הגוי הנז׳
עכשו בפנינו עדים חותמי מטה הודה השר כמה׳׳ר משה הנז׳ בעד בנו הר׳ שמואל הנז׳ והשר כמה׳׳ר יאודה הנז׳ הודאה גמורה
שרירא וקיימת שנתרצו ריצוי גמור מעכשו ונשתפו באלתזאם הנז׳ [[מהיום]] ועד תשלום השנה של הקבטיס שהוא
בששה ימים לחדש תות לחשבונם שתפות גמורה עם [[היקרים נבונים ומעולים הו׳ הגביר הרופא המובהק כה׳׳ר]]
[[יצחק פווא יצ׳׳ו והכה׳׳ר משה סלאמה יצ׳׳ו והמשנה הנהדר כה׳׳ר יצחק מנחם יצ׳׳ו]] בזה האופן שארבעה ועשרים
קראטיס של האלתזאם הנז׳ שלשה עשר קיראטיס להשר הכה׳׳ר יאודה של הכבה׳׳ר שמואל הנז׳ ולהכה׳׳ר משה סלאמה הנז׳
חמשה קיראטיס ולהכה׳׳ר יצחק פווה הנז׳ שני קיראטיס ולהכה׳׳ר יצחק מנחם הנז׳ ארבעה קיראטיס והודו השרים הנז׳
והאל[תזא]ם הנז׳ שהכה׳׳ר יצחק מנחם הנז׳ הטיל בעד הסגוראנסה שני כסים שהם בסך[...
כס[ף] דיואניס וה׳׳ר יצחק פווה הטיל מאה זהובים גנזרליס והר׳ משה סלאמה הטיל לא הטיל שום מעו׳ כל [...
ה[שו]תפים הנז׳ שהכה׳׳ר משה שלאמה הנז׳ הוא יהיה וכיל על ארגז של הדיואן הנז׳ בכל הזמן הנז׳ וקבל על[...
משה סלאמה הנז׳ להשתדל בדיואן הנז׳ בכל הזמן הנז׳ השתדלות נמרץ בכל מאמצי כחו בזריזות וחריצות גדולה מבלי [...
עצלה והתרשלות כלל לקרב הריוח והשבח וההנאה והתועלת לשותפות הנז׳ ולרחק הנזק וההפסד ולהתנהג בכל פרטיו
בשותפות הנז׳ בנגלה ובנסתר ובנאמנות גמורה וביראת השי׳׳ת מבלי מרמה וערמה וקנונייא דאונאה(?) ותחבולה כלל וכל
הודאת מעצמו שום מין פתח היתר כלל וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת שיזמן השי׳׳ת להר׳ משה הנז׳ בדיואן הנז׳ דין
מהצראפליךּ בין מה שיעדיפ בארגז של הדיואן הנז׳ בין רב למעט הכל נאשר לכל יהיה לכיס האמצע ונתרצו כל
השותפים הנז׳ שיקח הר׳ משה הנז׳ בכל שבוע מכיס האמצע בעד שכר טרחו להוצאתו סך מאה ושמנים מאיידיש
כסף וכל הריוח שיזמן השי׳׳ת לשותפים הנז׳ בדיואן הנז׳ בכל הזמן הנז׳ אחר ניכוי(?) ההוצאות שהוצרכו לדיואן הנז׳ יתחלק בניהם
רבי החלקים של הקיראטיס הנז׳ מבלי שום תוספת ומגרעת כלל וכן ח׳׳ו ברפכו(?) וימצאו ברכה וקנינו מיד כל אחד ואחד
מהשותפים הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ במדל׳׳ב בתחז׳׳ל דלא כא׳׳ס ודלא כט׳׳ד מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב והגמור מבלי
שום אונס כלל וקבלו עליהם בשבועה חמורה בש׳׳ית לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל והיה זה
וק׳׳ע הר׳׳מ הנז׳ שלא לשלוח ידו בארגז של הדיואן ולקחת שום מעות זולת [[ההוצאו׳ הנז׳]] הקצבה הנז׳׳ל הנהוגה לו בכל
שבוע הנז׳ ואפ׳ פרוטה קטנה כלל     והז׳ בשלוש אמצעי מח׳ כסלו שנת הת׳׳פ
 
[[קבל מאיר(?) תאג'ר ..ר(?) יצחק ן׳ רובי מאה ועשרי׳ גנזירליס]]
[[ת׳׳ו עסקא לזמן ד׳ חדשי תחי׳ מחדש זה וההכשר [.. ג]נזירליס]]
[[בכל חדש והפרעו בח׳ אדר ב׳ הע׳׳ל מכלין ובלי וה׳ בשעבו׳]]
[[ונאמנו׳ וקנין ושבועה בשליש א׳ כסלו התפ׳      משה בכ׳׳ר אליעזר]]
                                                               [[די עסקנג'י(?) ע׳׳ב]]
