
. . . ומ . . . . . ו . . ק . [
אלממלוך בלשיך אבו אלפרג וחכית
לה קצייה אלפוה וועד באנה יסאעד
פ]י כלאצהא ואשתהי מן אחסאנך
אן לא תגפל ען כדמת אלשיך אלרשיד
ומסאעדתה פי כלאצה מן כצמה
מן חית אן תגניני ען אלחרכה ואל
תעב ואלכצארה כמא אלמערוף מן
מחבתך ושפקתך ומא בקי לה מא
יתחגג בה הידהו(?) //גאב// מעה וכאלה מן
סיידנא אלרייס מן גהה שלמה וקד
כתבת לסיידנא ר שמואל הדיין כתאב
וסאלתה פי אלמסאעדה לה בעד
אכצאץ אלחצרה אלסאמיה באגל
סלאם וגמיע מן תחוטה ענאיה
אלמולי מכצוץ באתם סלאם ושלום

Right margin

ואעלם אנני . . . [
ען אלמגיי מע אלשיך . [
אלא טמע פי אחסאנך אנך
תגני עני פי אצצעאף
מא אריד אעמלה פלא
תגפל פי מא תעמלה מענא
פי האדה אלקצייה ושלום
עבדו הצעיר עובדיה
