Recto

. . . [. . . . . . . . . . . . . . . .] תפט [
ע[די]ן . . . . ובעודם [. . . . . . . . . . . . . . . .הדב]ר הזה היו כל הר[
ברשותם הן בענין המסכ[נים . . . הן בע]נין ביקור חולים הן ב[ענין עוברי] דרכים לתת להם די מחסורם כפ[י מסת
ידם הן בענין בעלי תורה [הבאים] מעיירות אחרים להטיל להם מלאי [מי]סם הן יהיו מקהלם הן יהיו משאר קה[לים
איזה קהל שיהיה לא הי[ו] מאתים כי אם במנה יפה שמח ולב טוב ומברך את המתנדבים בעם ומלבד זה החבר
שלקחוהו להתנהג על פיו ולהרביץ תורה ביניהם בזמנו ועל ידו והשתדלותו זכו לקנות רמונים לספרי תורה בדמים
יקרים ועטרה מצופה זהב ג[ז]ה ופרוכות גדולי הערך ומלבושי ספרי תורה לרוב והקדשות לעשותם בית המדרש
אם יצליח השם בידם סוף שכל זמן שהיו על זה האופן אגודה אחת והסכמה אחת היה הקהל הולך וגדל והדברים
פרין ורבין ומתרבין ע[ל ז]ה קהל המערביים יצו לשם ולתהלה בין כל הקהלות יצו ובעוד הקהל הנז שאנן ושקט
על שמריו קמו מקצת אנשי קהל אלטראבלסיין יצו ועשו להם מהם אחד בעל תורה והעמידוהו להתנהג על פיו ופתחו
להם מדרש ונפרדו מש[אר קהלים] ונתחברו אליה[ם] בין מקהלם בין משאר הקהלות ונעשו קהל בפני עצמם וכשראו התונסיין
שהטראבלסיין עלה ב[יד]ם החילוק והפירוד ג[ם] המה בחרו במה שעשו הראשונים ונפרדו מתוך העדה ויעשו גם המה
אחד מהם בעל תורה להקרא שמו עליהם ופתחו להם מדרש ונתחברו להם גם כן בין מקהלם בין משאר הקהלות להקרא קהל
התוניסיין ונעשה קהל [המע]רביים אגודות אגודות והיה זה סבה לכמה צרות רבות ורעות האחת  לחלוק לבבות בין איש
לרעהו ובין קהל לקהל השנית שבא עני לשאול די מחסורו אשר יחסר לו כל קהל וקהל דוחה אותו לזולתו והשלישי
שהורה [. . . . . . .]א וכל אדם יוצא להתפלל במקום שלבו חפץ ועתה א[דונינו] בעלי
בריתנו מורי התורה ויודעי דת ודין אנו שואלים מהם ומיחלים פניהם ואומרים להם שבסימן טוב יהיה מה שעשו להרבות מדרשות
כי ימשך מזה תועלת גדולה בקיום המצו{ת} בכל קהל וקהל ורבו הנדרים בספר תורה ותרבה ההכנסה לצורך העניים ולזולתם
מעוברי דרכים הן יהיו בעלי תורה או זולתם ולעת כזאת מה שאנו שואלים מהם ומה שאנו  מבקשים מהם שאעפ שלענין
התפלה כל קהל וקהל שיתפלל [ב]מקום הקבוע לו או במקום שלבו חפץ לענין תקון העולם ושלום הקהל שיהיה כיס אחד
לכל הקהלות בין מן התמיד בין מן הנדרים בין מן המצות בין משאר הכנסות כמו קנסות וכיוצא  בהם ויהיו שלשה
נאמנים נאמן מכל קהל ו[ש]לידם תהיה ההכנסה מכל הדברים הנז וההוצאה כפי ראות עיני העדה ומה שיסכימו
גם כל כלי הקדש יתנו רשות בין מה שחדשנו אנחנו אחרי ראשי הקהלות הפרדם בין מה שחדשו הם תהיה יד הכל שוה בו וישתמשו בהם כל הקהלות
אם הדבר הזה יעשה הנה מה טוב ומה נעים שבת אחים גם יחד ואם חו ימאנו ויבחרו הפירוד יותר מזולתו נראה לנו לפי עניות דעתנו שאין להם
לא חלק ולא נחלה בשום דבר שנקנה [בשם] הכלל להתחלק לחלקים שונו ים והיום ומחר כל קהל מעשר הקהלות שהיו תחלה בהסכמת כל קהל מהם 
כשירצה להפרד יערער לשאול חלקו כיון שכל הנמצא ממון הכל נעשה יזכו בו הכל לכן העצה הנבונה שיהיה כל הנמצא יהיה עליו שם הקדש
כולל ומקדושתו לא יתחלל להעשות חלקים חלקים כל שכן שהחבר יצו שהכל זכו בו הקהלות על ידו ובהשתדלותו ובהסכמתו הוא שרוי בינינו בתוך
קהלנו בבית מדרשנו ועל דעתו כדרך הנודרים והתנדבו המתנדבים ונתנו הנותנים לכן אם ירא  למעלתכם שזו היא עצת שלום ועצת ה עזרונו
על דבר כבוד שמו וכתבו וחתמו ל[נו בכל לשון] של זכות או במה שיורו אתכם מן השמים כי אין אנו יכולין לסבול שיהיה כל קהל מה שהרוב עשירים
ועניים מעט מן המעט והה[. . . . ] שנים שלשה גרגרים בראש אמיר והשאר כולם דלת העם מקבלי צדקה ויהיה המשא שהו[א] ראוי
להיות על כללות הק{ה}ל כולם ש[. . . כ]ול זה אינו לא בדיני אדם ולא בדיני שמים ואם יעמיק כבוד תורתכם בעיון העצה שזכינו בפני
מעלתכם ימצא כי לא לקהל  המ[ערביים . . .] יהיה התקון והתועלת אלא גם לשאר הקהלות הדרים היום במצרים כי כל זמן שיהיה קהל המערביים 
כר אחד לכולם והכל בהסכ[מה . . .]להפיק רצון העניים וזולתם ומעשיהם יודע שרוב העניים ועוברי דרכים השואלים הם מקהל 
המערביים יצו ואם לא יהיה הקה[ל . . .] ידחו השואלים מדחי אל דחי ומקהל להקהל ויצטרכו שאר הקהלות יצו למלאות חסרונם ויהיה
משאם עליהם ועולם משום ואל ישוב דך נכלם ואם מעלתכם לא ישגיחו בנו לעשות לנו ש{ר}ש התקון שיהיה בו תקון העניים ותקון השלום גם אנו
נפרד ונתחלק בין קהלות הספרדים יצו ובין תושבי הארץ יצו ויהיה הקולר תלוי במי שבידו למחות ואינו מוחה וננוח מצעקת העניים אשר אנו {רואים} צרת
נפשם ואין אנו יכולים להפיק רצונם גם נניח מארבע מאות מיידי שכירות המדרש בכל שנה כי לפי מיעוט הנותנים שנשארו בקהלנו הוא משא
כבד עלינו בהיותו תדיר בכל שנה וצריכים אנו לתת אותו מוקדם לשלש שנים אלף ומאתים מיידי האל למען שמו יגדיל תורתכם וירבה בתלמידיכם
גבולכם ותזכו ונזכה לראות בבנין ציון וירושלם ובבית הבחירה כי משם תצא תורה כמאמר הנביא כי מציון תצא תורה ודבר ה מירושלם ומענין
הדביר והאולם בחיי כל ישראל בקרוב ובעגלא אמן נצח סלה ולפי שלסבות הנזכרות זה שלשה  שבועים שהתמח[
והעניים צועקים ואינם נענים לפי [ש]שואלים ממעלתכם שכל יחיד ויחיד מכם ישמרהו האל יראה בדוחק השעה וימהר ויחישה מעשהו
לעשות התקון שיראה למעלתכם איזה דבר האל ועבודת הצדקה ועלינו לקיים לשמור ולעשות
