סרורה בת שלמה הרופא תובעת מזונות שבעלה סרור בן יעקב בן אלגאסוס חייב לה
מתוך חוב, שנאגי בר אהרן כהן בן טובי היה חייב לאביו של סרור. (בשטר מובא

בית דין הקבוע במצרים מפי בית דין הגדול הוא
בשער הישיבה ... כבו]ד גדולת קדושת מרינו ורבינו שלמה ראש
הישיבה ... יח]ייה רחמנא וקיימיה כי באה סרורה בת שלמה
הזקן ... א]שת סרור בר יעקב הידוע בן אלגאסוס צועקת ובוכה
ל]א נעלם מכם מה אירעני עם בעלי סרור בר יעקב
]מארץ מערב אל מצרים וגם פה ה[ניח?]ני בצער גדול
הנ]יח לי קצת צרכיי והנה נתחייב לי ולבניי מזונות
] שלי לתפוס כל מה שיש לו בכל מקום בין סחורה ב[ין
חוב ... ] הנה נימצא לו חוב על איש אחד שמו נאגי בן א[הרן
הכהן במדינ]ת אלכסנדריה עליו שטר מוחזק בשם יעקב אב[יו
] כמו נח יעקב היה חצי השטר . . . . . לסרור בעלי
] מאביו לפי שהניח אביו מ . [. . . . . .] . . . סרור בעלי
] בן יעקב והנה השטר התבונ[נו] בו ושאו עיניכם
] בית דין לבית דין הקבוע במדינת אלכסנדריה נט רח
] שטר זה ולהוציא חציו שהוא חוק [בע]לי סרור ולפתח
] ולהודיעם שאני תובעת מזונותיי מעם בעלי . .
ולכם מן השמי]ם שכר שלם ובשמעינו אנו בית דין כלל נואם
סרורה דא בת של]מה הרופא עמדנו על השטר הנזכר שבידה
] הוא חוב גמור ליעקב בן אהרן הידוע בן אלגאסוס
על נאגי בן] אהרן בן טובי במאתים ושמנים כספים והנה ניסחינו
וכ]כתיבה זכרון עדות שהיתה בפנינו אנו העדים החותמים
א]יך אמר לנו ר נאגי בר אהרן הכהן בר טובי היו עלי עדים
] כל לשון שלזכות וכתבו וחתמו ותנו לו לר יעקב בר
אהרן הידוע בן אלגאסו]ס להיות בידו לזכות מחמת שאני מודה בפניכם הודאה
גמורה בלב שלם ונפש] חפיצה שיש לו עלי ואצלי מאתים ושמנים כספים
מצריים וכו' כל] כסף שני קרטים והם עלי חוב בהלואה וברשו ובכל
] .. למלוה על לווה ופרעונם ל[ו] עלי . . . . . . .
] מחדש תמוז משנה זו שהיא שנת תשפט
] צא ואיני מונעו ואיני מעכבו ואיני משדפו
] עת זמן אחר עליהם אלא למשלם שוה זו(?)
מ]אתים ושמנים כספים מעתה נתתי לו
] כמתנה ואגבן הרשיתיהו השלטת
] אפטרופא על כל נכסים א[שר] לו
]. שהם לי בידי
] . . זה ל[
