
אלתגליק פמא חאגה ללמראסל לאן מא
לכם אלצרב חתי לא תכסרו ואדא . . .
אלחקאיק מא פי אליד. .לה . . . אלחאל
מני ומנכם ומן גירי ותנדמו ולא יבקא
ינפעכם אלנדם פאיש הו הדא אלנטר אלפאסי
אדא כאן כל אחד וזן עאם אלאול באלכאמל
ואכדו מן אכתר אלנאס עלי אלמזונות ען כל
שכץ עשרה וכמסתעשר ומע הדא ומא
ענכם פיהא גמלה פתגי אלחצה אלדי זאדת
עלי אלגראמה תרידו תנקצו מנהא גמלה
וקד טלבת אן נטלק נדכר עלי כל מן ינקץ
שי פמא האן עלינא פפעל שי מן דלך פאי
מן תעדא ווזן בנאקץ יודי רוחה ויודי
גירה ויבקי חוטא ומחטיא לאן אדא וקע
אלתרסים עלי אלתגליק ירוח אלצאלח באלטאלח
פיבקי אלעונש פי דמת אלדי שת עלי אלנאס
מצאף לאן בעד הדא מתי אן בלגנא באנהם
מא וזנו נרסל אלחראמה ומא יבקי עלינא
עתב פלא תשושו עלי ארואחכם אללה לא ישוש
עליכם ואנתם תעלמו איצא מרות אלחכים
אלמולא אלאגל אלש הבה אללה היב ואלמולא אלח
אלש מוסי ואבן עמה אלש אברהים יש צו
ווקופהם ואשתהארהם פי חקכם לאן לולא
וקופהם ואשתהארהם פי הדה אלגבאיה כאן
חצל לכם תשויש כתיר תראסים וגראמאת
לאכן הם וקפו וקאבלו אלאשיא בצדרהם
חתי לא ישושו עליכם פינבגי לכם אן תכאפוהם
באלמתל ומתלמא אחסנו לכם תחסנו להם
ומא הם טאלבין שי לאנפסהם אל. . . . . . . . .
