ULC Or 1080 J 114, ed. Gil, Palestine, pp.489-491 (Doc. #591), C.B. 10-8-87 (p) Rental agreement of the pious foundation (heqdesh) and confirmations of recipt of rent, Ascalon, between September 1132 and October 1146.

עבדך ותגהלו ואסתכרת אללה סבחאנה ועקדת זיגתהא עליה ואללה אלמופק

ברחמתה

עלי אנני קד כלפת נפסי מא לא אוצא בה לאנני אתק ברחמה אללה סבחא[נה]
מעונתה וראית אן לא אסתר דלך ען חצרתה לאנה אלמולא ואלאך ואלצדיק

אלצאדק אלסמדה

ישמרו אלהינו לעד ואנמא גיר דלך פאנני אעלמה אן צדיקה

אלזגאג

זוג בנת סעד בן מנצור דידיע בן מפוך תזאגר לה אלכבר וצעף אלסבר וכאן

יחתשם

יטהר נקץ חאלה ויקול לעל יתוגה לה מעישה וצאר הו יתדין בצהרה וצהרתה
אכת אבו אלפרג תקתרץ באמרה ווקפת מן תצחה ואבאע גמיע מא [ימ]לכה ובקי

עליה

ועלי זוגתה תמאמה תקדיר עשרה דנאניר והרב אלי דיאר מצר אבו [ ]
אלטריק ואעתזל והי פי סתה אנפס עראה גואע וקד צגרת ממא
א[נפקת] אלגמאעה בסבבה וסבב אטפאלה ופי הדא אלאסבוע [תא]כדת זוגתה אן

תחבס

עלי אלדין חתי צמנתהא ומא בקי בעסקלאן יהוד אלא פקרא שחאדין ואנא
אסל תפצל מולאי אן ינעם במכאטבה קריבהא מולאי אלשיך אבו אלחסן אלכהן
יגן אלהינו בעדו ויעלמה אן האולי אלקום קרוביו ושאר בשרו והם חקא עניי

ביתו

ולא יגוז אן יטרחו תנתין מבנות ישראל הכשירות פי אלחבס ולהם מן יתעלקו

בה

ואן צעב דלך עליה פינעם מולאי במכאטבה מן צלח מן אהל אלחסדים ואלזכיות
לעל [יתברעו] מא יכלצו בה [ ]פת צברת בכתאב
אלדין ואגלתהם אלי אן יצל גואב הדה אלאחרף פאן ופק אללה סבחאנה הדה

אלזכות

עלי יד חצרה מולאי אלשיך ישמרו אלהינו ויעזרו ויכפיל שכרו ואן לם ימכנה
דלך פינעם בכתב אלגואב אלי לאבא[דר] באלמכאתבה אלי הדרת הנגידות
יכון כסאה לעולם אסל אנעאמהא אן תנעם פי דלך כמא אנעם ואלדהא
זכר קדוש וצדיק לברכה ואנפד מא כלץ בו אלטיב ואכרג מן אלחבס ואן תם
נסאל[ה] בעדר דלך //אכון קד// כרגת אנא ממא יגב עלי פתנעם חצרתה

באגתנאם אלזכות

פי דלך ואעלם חצרתה אן ענד וצול קאסם בן אברהים אלצבאג סלם

אלי ....