Verso
:(Documents 58-59) Folio 15v

[ב]היות שהיקר ונעלה כה׳׳ר משה די סורייא יצ׳׳ו היה לו ביד האחים היקרים ומעולים כה׳׳ר יאודה ן׳ יקר יצ׳׳ו וכה׳׳ר דוד ן׳ יקר
יצ׳׳ו סך חמשה עשר אלף ותשע מאות וארבעה וששים מאידיש כסף דמי מאה ועשרה אראדב חטים ותשעה
וששים אראדב שומשמין שמכר על ידם בסך הנז׳ - עכשו בעח׳׳מ קבל הר׳ משה הנ׳ מהאחים הנז׳
מהסך הנז׳ ארבעה עשר אלף ושבע מאות וארבעה ושבעים מאידיש כסף בזה האופן תשעה אלפים מאיד[יש]
כסף ע׳׳י הנבון ונעלה כה׳׳ר יוסף הכהן נר׳׳ו - ושני אלפים מאידיש כסף על ידי יצחק מאגורו החתום מע.[.]
ושלשה אלפים ושבע מאות וארבעה ושבעים מאידיש כסף לפרטים יבועים(?) וזה פרטן -- תשעה אמות
סאייא לבגען(?) כוכייה בסך שני אלפים ומאה וששים מאידיש כסף -- שני אמות סאייא לפ'.וך(?) כוכ'ייה 
בסך ארבע מאות ושמנים מאידיש כסף -- חמשה אמות לונדרינא ושלשה כמכ'ה לג'רג'ש הערל
בסך שבע מאות וחמשה ושלשים מאידיש כסף - לשכירות הקוואץ שהביא המעות של החטים
והשומשמין הנז׳ מאה מאידיש כסף - מאה ותשעים מאידיש כסף מכלל סך ההוצאה שהוציא הר׳ משה
לכתיבת חג'ה - חמשה עשר מאידיש כסף לכתיבת תזכרה - ארבעה ותשעים מאידיש כסף עג'.(?) שנמצא
המעות הנז׳ - שיהיה סך הכל ארבעה עשר אלף ושבע מאות וארבעה ושבעים מאידיש כסף - באופן שנש[אר]
להר׳ משה הנז׳ ביד האחים הנז׳ מהסך הנז׳ אלף ומאה ותשעים מאידיש כסף - ולהיות אמת חתמנו והיה
זה בשליש אמצעי מחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
הר׳ יעקב                                                       הר׳ יצחק
מוסאפיר                                                          מאגורו
    עד                                                                 עד
בעח׳׳מ שדך הבחור הנחמד כה׳׳ר אברהם די ליאון (De León) יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק נ׳׳ע את האשה שהיתה אלמנה מ׳ מירא ת׳׳מ בת
הר׳ יעקב אלחדב נ׳׳ע שביניהם התחייבה המ׳ מירא הנ׳ להכניס להחתן הנז׳ בתורת נדונייא ממעו[ת]
מדודין בעין וחפצי זהב וכסף ומלבושים ותכשיטין ושמושי ערש כל הפרטים הכתובים בקאיימה שבידו החתום בה
אחיה הבחור הר׳ יצחק יצ׳׳ו מעשה ידיה לו וכסותה עליו - והדירה כדין התורה - ושאר התנאים כמנהג המדינה - כניס[ה]
לחופה בעה׳יית בשבת נחמו הברע׳׳ל - וקנין ושבועה משניהם ביום חמישי תשעה שול..ים(?) יום לחדש סיון
שהוא יום ראש חדש תמוז שנת התמ׳׳ג וקים
                                                             הר׳ משה גומיץ
                                                                יצ׳׳ו עד שני 
מעות מדודין      פנג'אן ג'רכש        זוג' חלק          זוג' חלק 
     בעין                   זהב                 סאפיר            יאקות
     חv                       א
זוג' כוואתם       זוג כשאתוין       חייאצה פצה     מרווד זהב
   בפצוץ                בפצוץ                כמר               בפוצוץ
 
סכין    מ. כחיילה(?)      מתאבק      עוקוץ      זוג כלאכיל
פצה        פצה                  פצה         פצה            פצה
 
טרבוש גרכש      שנבר מטרז       מלאוון     סראקוג דייאלי
זהב ולולו                זהב                   ט               זהב
                               א                                       ב
מסח      גטא      תוב מנאשף       שונבייה(?)    מייזר
  ח        ראס          כאמל                א              חריר
                                                                       א
מייזר          באטייה       טצאת        מנאדיל        מראייאת
דמייאטי       נחאס            ג              מטרז               ב
   א                  א                                  י     
טובאג'ה גרכש        קהוואגייאת         פטאט(?)
     מכייש                   מטרז               מטרז
        א                         ב                     ה
קפאטין      בדאנייה גוך ורדי בפרווה       מקצב       מקצב 
                      קאקון באזהר פצה             אחמר       אבייץ'
                                   א                          א               א
מסח גולגולו      מסח       מסח       סאכורי      אטלזייה
באזהר פצה       אבייץ     אטשי      תופאחי        אכצר
       א                 א            א             א              א  
אטלזייה       ברווג'י        קונטוש(?)       בוקג'ה
מלאוון           הנדי             גוך
   א                 א                 א
צודירייאת      מקצב אחמר       מכמל        מסח    
                     באזהר פצה      קאטיפה     אכצר
                             א                 א             א
סאכורי      צנדל        אטלזייה       ברווג'י       בוקג'ה
תופאחי     ורדי              ג                ב
    א            א
קומצאן      גלאתה       שאש      שאש      שדוד(?)
                      ג           מטרז       נתר          א
                                      א            א
תקאטיע       בוקג'ה
     ד
ארפקה ושנטייאנאת_____________
אטלזייה       צנדל        נתר       אטלז         מכאתם
 לימוני         גולגולי       ב        ורדי              א
    א                א      
ראמ..(?)       תקאטיע       בוקג'ה
   ב                    ב         
מלאייאת       מטרז       חסאני      כמסיני      אול...[.]
                     נתר           א             ב              א
אבייץ       נאמוסייה כמכה       תקדימה     
   ג               באזהר פצה           חריר
                                                 א
לחאפאת      ברוקאדו      מקצב        ימני 
                       א               א             א 
מכדאת       אלטי באשו      גוך' קרקובי       אבייץ
                          ג                     ב              מטרז
                                                                   ב
קאביסאליס         מסח         צראייה       מטרז
                           אכצר        מטרז        חריר
                              א              א             א
ספרי      מסח     מסח           מסח      מסנד     אבייץ
              ורדי    .אבתי(?)     אכצר       ב           ב
                ב          ב                ב
טראריח        סנדוק
      ג              ג'וז
                       א
