
בשמ רחמ
סבב אצדאר הדה אלאחרף אלי אלחצרה כגק מרנו ורבנו זכאי
הדיין המשכיל החכם והנבון הירא את ייי נזר הנבונים האלה[ים
יברכיהו וישמריהו ויהיה בעזרו וישמרו שומר נפשות
חסידו ויחייה חמודיו בר כגק מרנו ורבנו משה השר האדיר
החכם והנבון זל אעלאמה קציה מוצלהא אבו אלסרור בן אבו סעד
והו באנה קד אלזם בוזן אלגזיה פי מניה זפתא ואכותה מטלוב[ין
בה פי כל וקת ואל{ס}תמס מני הדה אלאצטר אלי סאמיהא אעלמהא
פיה קציה חאלה לתחרץ פי נקלה זוגתה מ . . . . מא
ימכנה אן יכון הוה פי בלד וזוגתה פי בלד אכר וראיהא
אלמופק [. . . .]לה שלום ה[דרתה] ושלום כלל חמודיה יגדל
]שלום
תבסט אלעדר פי כתבהא בחסב עגלה מוצלהא
ושלום

Right margin

שאכר תפצלהא . . .


שבתי בירבי אברהם החבר תנצבה
