
כתאבי אליך יאשיכי ורייסי וגלילי ...[אטאל אללה בקא]ך ואדאם נעמאך ותולאך
ורעאך ומן תופיקה לא אכלאך ען חאל [סלאמה לא עדמתהא ונע]מה לא כלות מנהא ואלחמד
ללה רב אלעאלמין כתירא וצל כתאבך [ ] תך וצלת אלברניה לא
עדמת תפצלך אבדא וי..נ.. מכאפאתך אמין ואעלמך יאשיכי אן שדת ט אעדאל
פי כל עדל מנהא ג קנאטר ותלת בלא טרח ולא פואת כמא רסמת וחצר פי אל
קימה זוהיר ואכה (=ואכוה) ואבן אלכטיב הבה ולם נקדרה עלי אנה פי דאלך אליום נזן
אלכתאן ונצרה מנה קומה י מן גמלתה וקומה הכ דינ' אלחמל ועמלת עלי
שדה וגהת אלכיש אלי בוציר כתבת עליה ברסם אלדי כתבת פי כתאבך
ואב]ו סעיד כלוף וקף עלי כתבתהא ושד אלשירגי ח אעדאל ודכר אנה יזן
אלי אעדאל וסלאמה מר אלא אשנמין (=אשמנין) מא וגד מרכב והו ימצי ג'ד כתאבי אלי
בוציר פי טלב אלמרכב אללה יסאהל אמרה וגמע עליך וכתאב זוהיר
וכתאב אבן אלכטיב יצל אליך מע אלאעדאל אן שא אללה יערפוך מא גרא
ערפתך דלך כתאבך שי (?) תדכר אמר אלפואת אלדי
אלכתאן ומא תדכור אלכתאן לאנה מכתלף פאן ראית
[אן תו]גה..[ ] באיזא מא מעי נשתרי פוא אכר פאפעל ואלדי מעי בכ דינ'
פאן ראית תוגה באיזאהא נתלקט פוא ופוא פאפעל ואלם תשתהי ולם (=ואן לם)
שהותך שראהא לא ללכלטה ולא כאצתי אנא נבלג מחאבך פי דלך ואלדי ענדי
מן אלפואת ה רזם אלעדד הע פוא לא גייר ובאללה אן מן יום אן וצל כתאבך תדכר
אמרהא מא אשתרית ולא ואחדה שהותי פי דלך נבלג מחאבך ומא עלי קלבי
אנא מן אלרבח אלדי יצלנא פיהא ויכון נפסך \אנת \ גיר טייבה מא נשתהי דאלך
אעלמתך דאלך וקד משא חאלי פאל נפץ פי האדי אלגמעה אלתאמה (אלתאמנה?) ענדי
גמאעה והם פי כל יום פי זיאדה ננפץ כל יום ז רזם ו וזאיד וכל יום יזיד אל
עמל אללה יסאהל ויעינני עלי פראגה אן שא אללה בקדרתה וקד פתח אלמדק פי
האדי אלגמעה בן אלגזליה ו[[ו]]אפסד עלינא אלשכר ואתעזזת עלי אלאוגרא לאן
אב[נ]ת להם אלדנאניר [ ] .......ואלעאמל אכד איצא אלאוגרא אלדי
לבן אל..................ויחיי מא נקאסר אנא ויא הו פי
כל גמעה אלא אל ... והאדא אלוקת אלדי כונת נרתגי אלזמאן
ואללה ואלכסר אלדי כאן מ[ע]י מא...ואתסלפת ובללה פוק אלוט דינ ולם
יבקא מעי מן אלדראהם אלא דון אלן [דר]הם לא גייר ומא ינפץ ויחול (קרא: ואחד) פוא אלא חתי מא (קרא: אכד)
קבל חק אלאוגרא ואן אמתנע אלואחד ען אלדפע מא ינפץ פוא ואחדה חתי יאכד אכל
יום וקרארה אלאוגרא ואחב באן אלדנאניר תכון מעי
נאדיהא למן (lines 31, 32 are short, nothing is missing)

margin

אראד שי נדפעה ולא נקדר נדאפע[הם] אלא ימור[ו] אלא אלגיר כונת עלי אן נוגה אליך אלצבי בן ... מן באב אל[
לאן כשית אן יתעצר ועלינא אמר אל[מ]רכב ווצול אל[

page b

אן גא אבו אלכיר וגה לי מעה מא יקום בנא ולא נבקא בלא שי ינפסד עלי אלחאל ויתחללת \ עני
אלאוגרא ואלם יגי אבי אלכיר או וגה [....] מע גירה או וגה לי רגל קאצד לא תקטע \ בנא
ומא נחתאג נוציך אכתר מן ה[אדא]...אלצבי יעקב אלכתאן נחדרה אליך מן זמאן ולאכנה
אכר אנחדארה אלי מצ[ר......] ואקבאל פי האדא אלוקת פי כל עאפיה ואל... צבי מא
י]צלח לשי ולא יקצ[י שי......] וגהתה אלאכרה (קרא: אלא ברא) פי חאגה ורא אנסאן אן
יגי בתולי אוחאגה (=אחואגה) אן תע[סר עלי אן נ]קציהא אנא אן יכון יקצי לנא חאגה ונכלמה כלמה (כלמא?) ירד (ורד?) עלי
י ואקבאל יערפך חאלה [אלל יסל]מה אן שא אללה יצל אליך יערפך בעד (=בעץ) מן אחואלה אלכסיסה והו
ינחדר מע סלאמה ונחן נקום בחאלנא אלא אן יפרג אללה ואן לם תגד פי אלוקת מע מן תוגה
וראית אן תוגה מע הלאל שי פאפעל ואלאמר לך ערפתך דאלך לתקף עליה קראת עליך
אפצל אלסלאם ועלי סיידי אבי אלפצל סלמה אללה אלסלאם וסיידי אבי סהל ואבי סעיד
חרסהם אללה אפצל אלסלאם וחסבי אללה והו תקתי ואלכסא אלדי וגהתה לאברהם לם
יאכדה והו ענדי מא (י)סוי דינ' והו כפיף ירידה האולאי מא כאן פיה צוף תשתרי לה
כסא יכון תקיל תגהו לי לאנה מריץ ואנא אסאל מולאי אלשיך אן יתפצל וישתרי
לי שקה ונצף מתלת עמל מצר נקטע מנה תוב וסראויל אלתוב אלדי כאן עלי
אתרהא ומא נלבס אלגבה אלא עלי צהרי \ מא לי מא אן נלבס \ ואלם (ואן לם) יוסהל אלשקה ישתרי לי תוב
וסראויל [תובי] כליע מן סוק אלחמאם לא תפרט לי פיה ערפתך דאלך תם
דכרת פי כאך (=כתאבך) אלחסאב אלחסאב יצל אליך אן שא אללה ...... אן שא עבראני בכטיה
או ערבי] בכט א[בן א]ל[...ואלס]ל[א]ם עליך

The address (with the letters upside down, as usual)
The right side:

לשיכי ורייסי וגלילי [ ]אבו אלפרג יוסף
בן יעקב (!) בן עוכל ננ אדאם אללה סלאמתה וסעאדתה וציאנתה

The left side:

מן מוסי בן אסחק בן חסדא ננ
ואדה ומחבה
