recto, left side (א) 

….לזכותו תמורת ח' מנים וחצי ורדים לר' יוסף, דינר וחצי ורבע.
לזכותו תמורת ד' סודרים מגרביים, דינר וחצי ורבע,
סך הכול, הסכום לזכותו, קכ"ט דינר פחות חבה. 
(4–5) לחובתו מה ששילם לבן רג'א תמורת הלכה שקנה ממנו, ק"ו דינר ורבע ושמינית. 
 
(6–11) לחובתו מה שציווה לשלם לאדוני הרב, שני דינרים; לחובתו תמורת נעליים, דינר; לחובתו תמורת כגד טברי, דינר אחד ושני קיראטים ; לחוכתו תמורת בגר אשקלוני, דינר. לחוכתו בעד השכירות (הובלה) של השמן, דינר וי''ד קיראטים וחבה. לחרבתך תמררת …. וחצי ושמינית דינר. 
 
 
 
 
 

recto, right side (ד)

היתרה לזכות השותפות צ"ג דינר ורבע פחות דאנק.
בתוספת ההכנסה משליש הארגז אבן אודם, 
(3–4) שהסתכמה בס''ג דינר ושישית; סך הכול, קנ"ו וי' קיראטים פחות דאנק.
 
קנו בזה שתי אריזות לכה, המשקל ז' קנטארים, המחיר כ"ח דינר
בעד משאוי, התמורה ל"ט דינר וה' קיראטים; בעד הובלה ורווח: ט' קיראטים.
תמורת קנטאר פשתים לאחי, ו' דינרים ודרהם.
תמורת שני שלישי הבורקס, דהיינו צ"ג מנים, י"ב דינר וחצי ורבע;
יארזו מזה משאוי ויגיעו בעדו הוצאות בפסטאט: ג' דינרים ושני שלישים; 
(10–12) והקפיאו (סכום) בעד הוצאות אלכסנדריה ושכירות מחסנים והכנסה והוצאות ושיפור ודמי קדימה, ה' דינרים. סך הכול תמורת .... וז' דינרים .... 
 
 

verso, right side (ב)

לחובתו בעד הוצאות על בד הפשתים והלבדים שהיו עם אלבוני, ט' דינרים פחות קיראט וחצי. 
לחובתו תמורת צעיפים בשביל בן אלתמאר, ט' דינרים וחצי ושמינית.
לחובתו, על ידי עקבאן, רבע דינר ;
לחובתו, לזכות בן אלמג'אני, מה שקיבל ממנו ביד, שני דינרים וחצי ורבע.
לחובתו, גם כן ממנו, מיחיא, מי דרהמים 'ורק', דינר אחד.
לחובתו בעד תוספת לשליש של יחיא לזכות בן אלתמאר, רבע דינר.
לחובתו, לזכות בן אבי אלחי, שני דינרים וחצי ורבע.
סך הכול, הסכום לחובתו. קכ"ד דינר וה' קיראטים.
היתרה לחובתו: ה' דינרים וה' קיראטים וחבה.
והגיעו אליו בשנת מ"ט, בידי חסון, כיס דינרים שמשקלם ק"ז ושליש, וחצי קיראט.
בניכוי פיקדון, ז' דינרים ושמינית …. 

verso, left side (ג)

בניכוי המגיע לנסיס בן ששון, י' דינרים ושני קיראטים.
בניכוי יתרת החשבון שלחשבונו הפרטי,
הרשומה למעלה, לחשבון הזה, ה' דינרים וה' קיראטים וחבה.
סך הכול, יתרת הכיס הנ"ל,
פ"ה דינר פחות שני קיראטים וחבה.
הוספתי עליהם פ"ה דינר פחות שני קיראטים וחבה.
סך הכול, ק''ע דינר פחות שישית ושתי חבות לשותפות. 
(8–10) קניתי בזה שני משראי פשתים 'בוצירי' התמורה מ"ה דינר פחות שני קיראטים, כולל כל ההוצאות.
 
 
וקנו גם שליש ארגז אבן אודם שהוביל מרדוך: 
(12–13) התמורה ל"א וחצי ושמינית וחצי קיראט .... ע"ו דינר וי"ג קיראטים וחצי. 
 
