recto, left side (א) 

….לזכותו תמורת ח' מנים וחצי ורדים לר' יוסף, דינר וחצי ורבע.
לזכותו תמורת ד' סודרים מגרביים, דינר וחצי ורבע,
סך הכול, הסכום לזכותו, קכ"ט דינר פחות חבה. 
(4–5) לחובתו מה ששילם לבן רג'א תמורת הלכה שקנה ממנו, ק"ו דינר ורבע ושמינית. 
 
(6–11) לחובתו מה שציווה לשלם לאדוני הרב, שני דינרים; לחובתו תמורת נעליים, דינר; לחובתו תמורת כגד טברי, דינר אחד ושני קיראטים ; לחוכתו תמורת בגר אשקלוני, דינר. לחוכתו בעד השכירות (הובלה) של השמן, דינר וי''ד קיראטים וחבה. לחרבתך תמררת …. וחצי ושמינית דינר. 
 
 
 
 
 
