שטר אביזאריה על-ידי חרם סתם וגלגול שבועה מאת ישועה אבו אלכיר לפלוני

חצר פי בית דין פי יום אלאתנין לסת כלון מן
אדר ראשון מן שנת אשלט לשטרות פי
כניסת הירושלמים במצר מ ישועה המכונה
אבו אלכיר וטאלב מ.. עובדיה בסבעה דנאניר
דכר אנה יסתחקהא עליה לאנה קבצהא מנה
וסואיל עובדיה הדא פדכר אנה מא יסתחק
עלי שי מן הדא אלטלב וסואיל מ ישועה ען
בינה פדכר אנה קד אבטל כל בינה לה פי
הדא אלטלב ואלתמס אלואגב פיה פאוגב לה
בית דין אן ירחם (!) לה חרם סתם במחצר מן
מ עובדיה תם דכר מ ישועה זה אנה וזן
פי מצאלח מ עובדיה הדא ארבעה ועשרין
דינאר ואנה מוסתחקהא עליה פסואיל מ
עובדיה פקאל מא אערף מן גמיע הדא אלטלב
שי פסואיל מ ישועה הדא הל לך שהוד עלי מא
דכרת פקאל לא ולו אן לי בינה פקד אבטלתהא
ואלתמס אלואגב פוגב לה גילגול שבועה מוצאף
אלי אלסתם (תוספת בכתב יותר קטן:) תם חצרו פי יום אלאתנין ל[[אתני

עשר]] //יב// כלון מן

אדר ראשון מן אלסנה אלמדכורה ואסתופי מ ישועה מן מ
עובדיה אלחרם עלי אלצפה אלמקדם שרחהא ואקני מ ישועה
מן נפסה אנה קד אבראה מן כל מוטאלבה משה הלוי בר שבתי ?
אברהם בר מבשר ננ יפת החזן בירבי דויד ננ
