
אעלם מולאי וסיידי ואעז אלנאס עלי וענדי וגאיה
אמלי ותאג ראסי אלמולא אלשיך אלאגל אלמאלך אלמנעם
אלמתפצל אלאדיב [[אל]] אלאציל אלנביל אלגליל אלמחתרם
אלמכין אבו אלפרג אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ונעמאה
ומן חסן אלתופיק לא אכלאה וגמעני ואיאה עלי אחואל
סארה ואעין קארה במנה ופצלה והוה אלקאדר עליה
אן שא אללה תעאלי וינהי כתרת אלשוק אליה ואלתאסף
עלי אלפאית מן מלאחטתה פאלמסאול מן אלמאלך גל אסמה
אן יחסן אלעון באלקרב מנה וסוא דלך אן אלממלוך בחמד אללה
עלי גמלה אלסלאמה ואלעאפיה ולם אעוז סוא אלתמלי ואלתחלי
בסעיד טלעתה ולמח ראיתה . .ורד כתאבה אלכרים וקראתה
ופהמת מצמונה ושכרת אללה עלי דואם צחתה וקיאם
גאהה ואללה יגעלה פי חיז אלסלאמה ואלעאפיה ואן סת
גזאל פי אלף נעמה ול [ . . . . . . . . . ] טר אלמ [ . . . . . . . . . .
