recto

אחי ואדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסדו לך 
…. (שלחתי לך אחרי) בואי, עם כרפאן, (מכתב) בשתי העתקות, עם מי הקמפור והאורז וה ....
.... מה שתעשה בהם, אקווה שהגיעו אליך וקראת אותם וכי עשית
.... מכתב עם נושא המכתבים, חוץ ממכתב זה, ובתוכו מכתבים, אתה תקרא אותם.
…. עליך במה שדרוש לי, דברים שמיותר לחזור עליהם
.... כרכום, שיקנה לי בן נחום ורצוי שאתה תשלם את תמורתו בשלמות.
אקווה לקבל ממך מכתב במהרה ובו תשובה על כל מה שביקשתי ממך. אחי, הייתי
.... כרפאן וחיפשתי אותו כאן, אבל לא מצאתי אותו, לא אותו ולא את הזהב, ולא הזכרת זאת 
.... הודע לי היכן השארת את הכול, כי הלוא אני מודאג בגללם. הודיע לי
.... ואני מצפה לבואך כדי לבלות עמך ונמצא עמך מרגוע
…. מי קמפור, אם יזדמן מישהו מאנשינו הנוסע לפלרמו.
.... לדודך אחי אמר אבו יוסף ; הגדולה בבקשותי ממך, מכתבו של אבו אלסרור
.... דוידה שישלח אותו עם מכתביו, ואל תתרשל לי בזאת, כי הוא חייב
.... לזכותי מאבו זכרי אלחנן ואבו יעקוב יוסף במכתבים אשר
.... זאת (בקשתי) ממך, אחי, עשה את הדרוש לי ותלך אל הבית, 

recto, top margin
מעל לחלון שנהגתי לשבת מולו, או בקומה העליונה .... 
 
verso

…. עניין ט' באב בנפרד, בתחילתו קונטרס גדול
.... איכה אנו שפתינו ; שלח לי את הקונטרס ואת שני החלקים
…. אבו זכריא הרופא ותמהר לי אתם ואל תשהם
.... ואל תתרשל בזאת, כי יש לי צורך דחוף בהם
.... ותזרז את אברהים בן האלכסנדרוני שישלח את העלאוה' עם ספרי המקרא
.... בשישית דינר, שלקח ג'באר בעד שני סדרי התפילה(?) חוץ מה־
.... ; אני שולח לך את מיטב דרישות השלום, ודרישות שלום לנתונים לחסותך. 

verso, address
לאחי היקר לי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת שמירתו עליו. 
 