recto

(1–5) ומן אל .... לעולם .... ליל תשעה .... בלילה למרכז הנמל, לקח …. האונייה .... והלך אתו ונשבע שלא נשארו לו
 
 
 
 
בגדים על היבשה .... בגדים, לבדו ; והוא נשבע שהיו לו ט' קנטארים משי
'כז', וארגז ק"כ בגדי 'כז' גדולים; מ' רטלים 'שאדבי'(?) צבעוני; י"ב
קנטארים שעווה. והוא מתייעץ עמי, אם עליו לבוא הנה ונמסור לו משהו
אחר שיהיה לו לסיוע; וכי אדם אחד שלח עמו כיס דינרים והוא לווה
מהם נ' דינרים, ואם לא ימצא כאן מי שימסור לו כספים, יקנה ביתרת
הכיס סחורה וייסע לפאס. ואני סבור שאת הכיס שלח אתו
ישראל בן כלילה בשביל האדון אבו אלסרור .... אלוהים ישמור (עליו);
חי אלוהים, כשקראתי את מכתבו התייאשתי, ועבר לי כל החשק, אלוהים
אל יגרום לנו להתייאש מרחמיו. זאת לידיעתך, אדוני. והיתה לי עוגמת נפש
נוראה .... שיהיה עלי ללכת..... ולחזור כל אותם .... פעמים ....
יותר. ולא כתבתי 

verso

(1–2) לך את זה, אבל אני יודע שתשמע זאת ממישהו אחר .... ואני מודאג, אלוהים יתעלה ייתן לנו ולך חילופין לטובה ....
 
הילדים הקטנים, וירחם עלינו למענם. קיבלתי מכתב מדודתי, והיא
מתלוננת על המצב בזמן הזה, והיא דורשת בשלומך; כמו כן מכתב מבן אחותי,
והוא מתלונן על המצב בומן הזה .... ולאן הגיעו במצבם ;
אלוהים יתעלה ייתן להם חילופין בלבותיהם לטובה, ויראה חסד ויעשה, וכו' .
המחיר במהדייה ח' דינרים הקפיז והטביעה של הזהב שלהם היא חצי
דינר בדינר וסחורה אצלם בצמצום .... כי הם בידי 'ח'ארג'ים' ; אילו היה בא אלינו
באוניית .... סחורה, לא כל שכן, אדוני, יצאה השנה ....
ויהיו אולי ד' אלפים ... לבדי(?) לא ייתכן שיישארו בעד הסחורה
מחירים שכאלה ….
פ' דינרים הקנטאר .... 
