
בשמך רחמנא
כתאבי אלי מולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה בקאה
ואדאם עזה ותאידה וסעאדה וסלאמתה
ועלאה קד כאן למולאי ענדי קדים סדס
דינאר ולה ענדי איצא תמן אלמרסין ואלאתרנג
ואלקלוב תתסלם אלגמיע מן מוצל האדה אלאחרף
ויתפצל מולאי יש[תרי] האדה אלחואיג קסט רבאעי
כחל שלודי רבאעי זעפראן רבע מן יכון א[חסן
שי יקדר עליה ורד מרבא טיב נצף דינאר
קרפה רבאעי צמג ערבי תמן זנגביל תמן ארגואן
מלון תמן חב ניל קיראט קטנה חמרא קיראט
ויתסלם מולאי אלתמן מן מוצל האדה [אלאחרף
לא אעדמני אללה תפצלה אבדא חצרתה
מכצוצה באתם אלסלאם

verso. Written upside down compared to recto. Address.
חצרה מולאי אלשיך אלאגל שאכר [תפצ]לה
אסמעיל אלעטאר סלאמה בן אסד אלע[טארין