Recto

לו וצפת בעץ מא ענדי מן אלשוק לחצרתה
מולי אלשיך אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם
עזה ותאיידה ועלאה ורפעתה וסנאה
ותמכינה וכבת אעדאה למא וסעה כתאב
ולא חואה כטאב ומן אללה תעאלי אלטלבה
פי תסהיל קורב אלאגתמאע עלי אפצל
אלאמאל ואסר אלאחואל במנה וכפי לטפה
אנה ולי דלך ואלקאדר עליה אן שא אללה
אן כאן מולי קד נסי אלמודה ואהמל אלמכאתבה
פאנני גיר נאסי לדלך וגיר מהמל לה
ולדלך אצדרת הדא אלכתאב //ליכון// תאכיד למא
למא תקדם מן אלמודה ותלויח למא סבק מן
אלמחבה למא יאתי אן כאן גארב פי דלך
וענדה מתל מא ענדי וקד כאן חצרתה
חצרתה ועדה באן תשרפני באלמקאם
בדמשק וכל . . נא פיהא וועד איצא
חצרתה באן לא תטיל אלגיבה ולא אל
מקאם ואן לא תהמלני וחצרתה אגל ואכרם
מן אן תפסך אל]ועד ותתגאפל ענה ולולא מא
ענדי מן פ]רט אלמחבה ותאכיד אלמודה

Recto - right margin

. . .
בדלך
פלא
עדמתה
ולא כלות
מנה
ואסלה
אן ישרפני
בחואיגה
ומהמאתה
ומא ערץ

Recto - upper margin

מן כדמה
פאנני אסר [ב]דלך
אתשרף [
אלואלד יכץ . [
אלסלאם ואל . . . [
יכצו חצרת[ך . . . 
וגמיע אלא . . [

Verso - address

حضرة مولاي [الشيخ] الجليل
ابو الفضل(؟) ابن عبد السيد
بن الحسن(؟) المتطبب
شاكـ]ـر وده
صـ]ـدقة بن يوسف
المقدسي امانة
موداة
مصر بلغ . . . . . امانة
