Recto

באנתה[[א]]/א/ג אסלם אלטראיק אלפאיזין בסטוה אלאחמאד 
אלבאלגין באלמנאצחה אלי אבעד אלאמאד אלדין 
שכרת מסאעיהם ואסתצובת מקאצדהם ותקדמו
עלי אהל טבקתהם במשכור אלכלאל וטהר [
. . .] לא יחתאג מעה אלי שואהד לאסתדל[אל 
ולמא כנת אלמקצוד במא עדד מן אלדכר [
אלמחקוק באלמחל אלרפיע ואלאנעאם אלגזיל [ 
לא יזאל אלתנא באפעאלה אלמשהורה מרת . . א אלמ . . .
ענד חסן אלטן פי מא געל עליה מותמנא וקד תקרר
בחצרה אמיר אלמומנין מן אמאנתך ותבריזך פי צנאעתך
ותמייזך עלי אהל אלאצראב ואלאמתתאל ותפרדך
מן בינהם בגמיל אלאוצאף ואלכלאל מא אוגב
אכתצאצך ורפע מכאנך ומקאבלתך באלאחסאן
עלי מנאצחתך פי סרך ואעלאנך ותקדים קדמך
ורעאיה מואתך ודממך ואלתבריז אלדי יקצד דונה
הסס(?) מבאריך וישהד בא . . . ז מנאויך ומגאריך

 אד כאנת כדמתך מטאבקה ללאיתאר ואלאקתראח

