Recto

באנתה[[א]]/א/ג אסלם אלטראיק אלפאיזין בסטוה אלאחמאד ⸱
אלבאלגין באלמנאצחה אלי אבעד אלאמאד ⸱ אלדין
שכרת מסאעיהם ואסתצובת מקאצדהם ⸱ ותקדמו
עלי אהל טבקתהם במשכור אלכלאל ⸱ וטהר [
. . .] לא יחתאג מעה אלי שואהד לאסתדל[אל ⸱
ולמא כנת אלמקצוד במא עדד מן אלדכר [
אלמחקוק באלמחל אלרפיע ואלאנעאם אלגזיל [
לא יזאל אלתנא באפעאלה אלמשהורה מרת . . א ⸱ אלמ . . .
ענד חסן אלטן פי מא געל עליה מותמנא ⸱ וקד תקרר
בחצרה אמיר אלמומנין מן אמאנתך ותבריזך פי צנאעתך
ותמייזך עלי אהל אלאצראב ואלאמתתאל ותפרדך
מן בינהם בגמיל אלאוצאף ואלכלאל מא אוגב
אכתצאצך ורפע מכאנך ומקאבלתך באלאחסאן
עלי מנאצחתך פי סרך ואעלאנך ותקדים קדמך
ורעאיה מואתך ודממך ואלתבריז אלדי יקצד דונה
הסס(?) מבאריך וישהד בא . . . ז מנאויך ומגאריך
 אד כאנת כדמתך מטאבקה ללאיתאר ואלאקתראח

Verso

ומן אגתמע פיה מן אלכלאל [א]לחמידה מא אגתמע פיך
צלח אן יכון מאמונא עלי אלארואח וכאן אלנטר פי
אמר אלטב אלדי בה תסתעאן אלצחה ותסתדאם
ויסתרפע במערפתה עוארץ אלאעלאל ואלאסקאם
ובאלצחה יסתעאן עלי אדא אלפרוץ אלדיניה ואלארתכאץ
פי אלמעאיש אלדניאאיה ואלמקצר [במנת כאלק] // ] //קאתל כפי אלאתר
ופאתך גיר מסתשער כוף מן אלעדוא ואלחדר
יציב בכטיה אלמקא[[ל]]תל וידאם פי אתלאף אלמגתר
אלדאהל ולך אלכברה בהדא אלעלם ואל . . אר פי
גמיע אקסאמה ואלאסתילא עלי מערפה אוצאעה
ואחכאמה ואלמיזה עלי אהל נחלתך ומא געלה
לך אמיר אלמומנין מן אלתקדם עלי גמיע מלתך
כרג אמר אמיר אלמומנין אלי דיואן אלאנשא בכתב הדא
אלסגל בתגדיד מא כאן אנעם בה עליך מן אלריאסה
עלי גמיע טואיף [[אלאסרייליה]] אלאסראילייה מן אלרבאנין
ואלקראיין ואלסמרה ומא וכלה אליך מן תדבירהם
ואמצ[. . . . .]במן פי [צגיר]הם וכבירהם ואסתנאבה מ[
