
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] אלמסטור אלמדכור אל אלשיך
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] אבו אלחסין אלמדכור אנה קד מלך
לא]יתאם אלשיך אבו אלחסין אלמדכור תמן גמיע מא יסתכרגה מן אלאמלאך אלמדכורה
באלתוקיע אלמדכור עלי שרט אן יכון תמן גמיע מא יגרמה אלשיך אבו אלמעאלי אלמדכור
עלי אסתרגאע אלאמלאך אלמדכורה לאזמא להם דונה ואלתמס מן לחן בחגה אליתומים
אל]מדכורין מן אלשיך אבו אלמעאלי אלמדכור אן יעטי אליתומים אלמדכורין נאיבהם
מא אסתרגעה מן אלאמלאך אלמדכורה פסאלנא אנו בית דין אלשיך אבו אלמעאלי
אלמדכור ען דלך פדכר אנה גרם עלי אסתרגאע אלאמלאך אלמדכורה מאיתין
ועשרין דינארא ואנה אבאע אלאמלאך אלדי אסתרגעהא בתלאתה מאיה דינארא
בעד אלתחרז פי ביעהם ואן אלפאצל מן תמן אלאמלאך אלמדכורה בעד אכראג
מא גרם עלי אסתרגאעהא תמאנון דינארא יכון נאיב אליתומים אלמדכורין מן דלך
עשרה דנאניר פאסתכרגנא אנו בית דין אלעשרה דנאניר אלתי אעתרף בהא
אלשיך אבו אלמעאלי אלמדכור לליתומים אלמדכורין ואוגבנא עליה אלימין אלואגבה
עליה פי דלך עלי צחה מא דכר ותסלם אלשיך אבו מנצור אלכהן אלצירפי ולד
אלשיך אבו אלברכאת אלכהן אלכאתב אלסדיד נע שהיתומים הנזכרים סמוכים
אצלו אלעשרה דנאניר אלמדכורה באמר הדרת גאונינו נתנאל הלוי ראש הישיבה
שלגולה יזכר בטוב ובעד דלך חצר אלשיך אבו מנצור אלכהן אלמדכור ואלשיך
אבו נצר רצי אלדולה כגק מר ור נתנאל השר הנכבד החכם והנבון שצ עם אליתומים
אלמדכורין ואלתמסא מנא אנו בית דין אסתחלאף אלשיך אבו אלמעאלי אלמדכור
אלימין אלתי וגבת עליה לליתומים אלמדכורין פי דלך פחצר אלשיך אבו אלמעאלי
אלמדכור אלי בית דין בכניסה אלשאמיין אלמעמורה בבקא ישראל ליחלף לליתומים
אלמדכורין אלימין אלואגבה עליה פי דלך וענד חצורה ללימין אלמדכורה אלתמס
מן אלשיך אבו נצר ואלשיך אבו מנצור אלמדכורין אחצאר [[אל]] דפאתר דכר אלשיך
אבו אלמעאלי אלמדכור[[אן]] //אנהא לה ענד// אלשיך אבו נצר ואלשיך אבו מנצור אלמדכורין ואנהמא
מנהמא איצא אן יחצרא לה אלמסטור אלמקדם דכרה פמצי אלשיך אבו נצר
ואלשיך אבו מנצור אלמדכוראן מן אלמושב אלמדכור עלי אן יחצרא ללשיך אבו אלמעאלי
אלמדכור אלדפאתר ואלמסטור אלמקדם דכרהם ויסתחלפאה לליתומים אלמדכורין
ומא עלמנאה מן דלך אתבתנאה בחדש אייר שנת אלפא וארבע מאה ותמנין
שנין לשטרות בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו
סעדיה יהי שמו לעולם אלמכטוט עליה אנהא לה ענד מלחק בין אלסטור צחיח תאבת
והכל שריר ובריר וקיים וכשר ומוחזק
וחתמנא תרי מיגו תלתא שמואל בר סעדיה הלוי נע נתנאל בר משה נע
משה הכהן ביר ישועה הכהן זל שמואל בר עובדיה נע
