ULC Or 1080 J 146, ed. Gil, Palestine, pp.511-512 (Doc. #288), C.B. 12-24-87 (p)Fragment of a letter from a Karaite, beginning of the eleventhcentury.

לכבוד גדלת קדושת מעוטר במיני עטורין ומוכתר כתרים כתר כהונה כתר שיבה
וכתר שם טוב על גביהן אהוב לשמים ומכובד לבריות במעשיו הטובים ובדרכיו
הישרות ביתו פתוח לכל עבר ושלחנו ערוך לכל אוריח ופתו מצואה/ל/כל רעב

כושל

יקימון [ ]ל[ ] וברכים כורעות מאמץ מחזק ידי תלמידי חכמים ודורש טובה

בעדם

[ ] והוא מחוז לכל נסער ומלון לכל ירוד אשריו ואשרי חלקו שאין קץ

וסוף להגיד

כשרו ולספר מהללו שחסדיו מרובים עלינו משנים ועד עתה אל שדי ישלם לו

שכרו

הטוב ויחזק גופו ויבריאהו מחליו וישלים רפואתו בקרוב ויאריך ימיו ויוסיף

על

שנותיו ואל ידעך נרו ממנו ואל יכבה שביב אשו מישראל וגם יחיה וישמור

ויקיים

למרי חמודו יחידו אהובו ויגדלהו וימלא מקום אבותיו ויגדל את שמו משם

הוריו ויזכו

לחזות מצאצאיו בנים ונכדים עוסקים בתורה ומקיימי מצוות בישראל דע

אדוני היום

הזה יום שלישי בשבוע שהוא עשרים יום מחודש סיון בראיית הירח וכותבים

אנו אליך

אדוני זו האגרת להודיעך עקר ואמתת כל דבר ודבר מה שעבר בינינו זה היום

ואולם

אתה ידעת אדוני כי לא כתבתי אליך כתב עברי בזה הזמן כולו ולא כתב אחד

מחודש

//טבת// שבט והוא היה תשובת אגרתך שכתבת אלי לעלות בבית המקדש ולהועד

עם אדוני

הנשיא זכ לט וכתבתי אליך התשובה על זה בלבד שני דפין //עברי ?//

מחוברים ומנוקדים וגם

הודעתיך באותו הכתב הלחץ והדוחק שאני בו ואולם לא זכרתי בדברי איש

מעולם אם לטוב

אם למוטב ועתה בזה הזמן נתחדש עלינו דבר כי בא אדוני אבונאצר מרנא דויד

בר יצחק

הלו[י] יגדלהו שדי למעלה למעלה כן ירבה וכן יפרוץ והלך מיכאל אצלו יום

אחד להקביל פניו

הנעימים ועברו דברים בין אדוני אבונאצר ובין מיכאל ואמר לו כי עודני

במצרים הגיד לי

[אדם נ]אמן והוא אדוני אבו סולימן דויד בן בפשאד הזקן [

....