
תשלום עשרה דינארי דדהבא מ[. . .] טאבי מעל[יי
אלתי בפסטאט מצר בקצר אלשמע אלמקאבלה ללכביצה [
ותוספתא ונדוניא עשרה דינארי דדהבא . . . . . .[
דמגבא לה מכל שפר ארג ניכסין קנין וממון דאית [
ובין ממטלטלי ואפילו מגלימא דעל כתפיה דלא [
כל שטארי כתובאתא דתקינו רבנן ונהגין בה [
כלתא ארמלתא גרושתא דא נאמנת עליו בחיי[ו
בגו ביתא ועל טענת שמא ולית ליה עלה [
על ידי גלגול ואפילו חרם סתם ועוד קם [
למישהי גביה אמתא דסניא לה ואונאסיב [
לה קביל אנפשיה דלישקול לה מאוחרא דנ[
אף על גב דאיהי בעיא למיפק ואיהו לא [
קנין שלם בכלי הכשר לקנות בו בלשון מ[עכשו
על כל מה דכתיב ומפרש לעילא ול. . יפה [
והכל שריר
לוי הלוי ביר אברהם זצל . . .[
בפנינו [
שמואל הלוי [
מנשה [
