
אל]די לזם אבי אלחסן קאסם פי מא טאלבה
בק[ . . . . ] יצחק החבר נט רח פי אמר
אלזנגפור אלדי ארסל מע גלאמה לידפעה
באלמהדיה לחסאן בן חסאן פטאלבה ר יצחק
וקא[ל] להא אני אכברת אן הדא אלזנגפור לם
יקבל מנה חסאן בן חסאן אלמדכור שיא וחצל
ענדך פגאובה אבי אלחסן אלמדכור וקאל לה
לם יחצל ענדי מן הדא אלזנגפור שיא ולא
כאן ביני ובינך זנגפור אכתר ממא ארסלתה
מע גלאמי ליסלמה אלי חסאן אבן חסאן באלמהדי[ה
פלא אעלם אן כאן סלמה לחסאן אלמדכור
או אחתבס בה פאלזמה בי[ת . . . . . . . . . .
סת אנה ליס יערף לה בד[לך . . . . . . . . . . .
עלם מא וכל מנה שיא פי מנפעתה
ולא אחתסב לה בה אחד יוסף בר אברהם ננ
יצחק בר חייא
ובעד הדא אלימין בקי טלב ר יצחק אלמדכור
עלי גלאס אבי אלחסן קאסם [ . . . . . . . ] אצאבה
יוסף בר אברהם ננ יצחק בר חייא
