(fol. 1, verso, last line)
ויחמול על פליטת עמו . . . . . . . . . . [וירחם]
(fol. 2 recto)

אלהינו על כגק מ' ור' נז' וכ' וע' רא' וצ' תפ'
הו' וה' אד' הנ' הג' ענן ראש גליות כל בית
ישראל הצ' וה' אשר פתח דרך התורה והאיר
עיני בני מקרא והאיר והזהיר ולמד אותם
בישראל חוק ומשפט ונאסף למנוחתו בשם
טוב וזכר טוב ומעשים טובים רוח יוי תניחנו
ילוה עליו שלום ועל משכבו יהי שלום יקים
עליו אז יבקע כשחר אורך וג' זצל זחל
זכר כגק מר' ור' נז' וכת' וע' רא' הו' וה' אדונינו
הנ' הג' חסדאי נשיא יש' ויהו' ונשיא כל בני
הגולה רית יל ע ועל מש יה שלום זצל [זחל]
ז כגק מר' ור' נז' וכת' וע' רא' אד' [הנ' הג']
[דוד] רית י ע' ש' ועל מש' [יהי ש' זצ]ל זחל [ז]
אד' הנ' הג' שלמה העובד ל[א]ל[היו מנע]וריו

(verso)

רית' יל' ע' ש' ועל מש' יהי של' זכ' צל זחל
ז' כגק' מר' ור' דוד רית יעש ועל מש'
יהי ש זצל זחל זכגק מרור בעז רית
יעש ו מש יהי ש זצל זחל זכ גק מרור
ענן רית א ה הג אליהו יכין רית א הנ הג
שלמה רית אד הנ הג יאשיהו רית א ה הג
אלעזר צמח רית אדו' הנ' הג' עזיהו רית
א' הנ' הג' יאשיהו רית א' ה ה דוד רית
א' הנ' הג' יהושפט רית א' הנ' הג [אמצ]יהו
רית א הנ' הג' אליהו יכין רית א' הנ הג כניהו
משה רית א הנ הג' עזריהו ענן רית' א'
הנ' הג' אמציהו יוסף רית א הנ הג' חנניהו
אברהם רית' [י]לוה עליו שלום ועל משכבו
יהי שלום יקים על המשפחה הגדולה הזאת
יעלזו
