Recto

עלקת הדה אלאחרף אלי מולאי אכי וסידי ואנא עלי חפז לסרעה
אלרסול מעלמא לה אנני קד ארסלת לה פימא תקדם עלי ידִ אבו
אלכיר אלברקי עשרה ארטאל חריר רפיע אל תמן ענהא יז דינר2
ונצף גיר מא לחקהא וקד וזנת תמנהא מן ענדי אבעת מןִ
אלכז כיף מא אתפק ווזנת תמנהא ופי3 וסט א[ל]כזא̇ג
ארבע ארטאל כז ינעם מולאי ברסולה אלי שטנוף יקב̇ץ
דלך אמא מן אלצאמן אליהודי או מן אבו אלכיר בן אִבִוִ
אלשטנופי חסב מא תקדר | מע אלרסול אדא לם
יגד סביל לקליוב לאני לם אגד גירה פי אלגמעה
אלמאציה וינעם מולאי בביע אלארבעה
ארטאל אלכז ויציף עליהא ויופי אלקלעי
סלימאן ען תמן אלמצבוג ובדלך יכלץ

Right Margin

[...]
כלאץ אלגמי[ע]
וענה ולא אבד
מן פר̇ג ורחמה
מן אל̇כאלק ומא
ידום שי לא
שדה ולא גירהא
פיחרץ פי
כלאצהםוקד ארסלת
למולאי

Recto, top margin

עלי יד
חאמל
הדה
אלאחרף
ארבע
ארטאל
כזא̇ג 
 ̇גלי̇ט
פאן לם 
יסהל
מן
אִלִ[...]

Verso

פינעם בקב̇ץ דלך מן אלרסול ויערפני בוצול גמיע דלך
ואיצא אלחריר אלאסוד לם יערפני בוצולה וצחבה אלשיך
[אבו] אל[כיר ...]מסִלה סאל פיהא

Verso, right margin

פקד ע[...]
תכלם א[...]
בכלאצִהִ[...]

Verso, top margin

אעלמתך דלך ולך אלפ̇צל פי אזאלה דלך גמיעה ואללה יעינך ושלומך יגדל נצח סלה
[חצר]ה מולאי אכי מ̇ר ו̇ר יחזקאל הלוי ה̇ח הנבון אכיה שאכר
[ב]ן כבוד אבא מרי נתנאל הל[ו]י [...] פצלה
אלמשתאק אל[י]ה
חלפון לוי
