ח67
מכתב מאת חלפון אל אחיו יחזקאל
אלכסנדריה, לפני אדר שני, שחל ב-21 בפברואר 1140
ד63. TS 8.60
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 17.6 x 10.2 ס"מ.
חלקו התחתון של המכתב חסר, ואין לדעת מה היה אורכו. חרף קיטועם של הדברים יש עניין בתעודה, משום שככל הנראה זה המכתב היחיד שנמצא לפי שעה, שכתב חלפון למשפחתו בזמן שהותו הארוכה באלכסנדריה. חלפון כתב לאחיו יחזקאל, היושב כנראה בעירו קַלְיוּבּ, על משלוחי משי ששלח לו. יחזקאל היה צריך לצאת לכפר שַׁטנוּף שעל הנילוס ולקחת את המשי מחוכר המס (̇צַאמִן) היהודי או מן השליח שהביא לשם את הסחורה מאלכסנדריה. חלפון שלח ליחזקאל גם משי שחור. חוץ מזה שלח לו תשובה (הלכתית). השליח שהביא את המכתב מאלכסנדריה, אבו אל̇כַיְר אלבַּרְקִי, היה ידוע בתור נוסע בין המזרח הרחוק למצרים.1
1 עלקת הדה אלאחרף אלי מולאי אכי וסידי ואנא עלי חפז לסרעה
2 אלרסול מעלמא לה אנני קד ארסלת לה פימא תקדם עלי ידִ אבו
3 אלכיר אלברקי עשרה ארטאל חריר רפיע אל תמן ענהא יז דינר2
4 ונצף גיר מא לחקהא וקד וזנת תמנהא מן ענדי אבעת מןִ
5 אלכז כיף מא אתפק ווזנת תמנהא ופי3 וסט א[ל]כזא̇ג
6 ארבע ארטאל כז ינעם מולאי ברסולה אלי שטנוף יקב̇ץ
7 דלך אמא מן אלצאמן אליהודי או מן אבו אלכיר בן אִבִוִ
8 אל[ברקי ...] מע אלרסול אדא לם
[שוליים]
(1) [...] (2) כלאץ אלגמי[ע] (3) וענה ולא אבד (4) מן פר̇ג ורחמה (5) מן אל̇כאלק ומא (6) ידום שי לא (7) שדה ולא גירהא (8) פיחרץ פי (9) כלאצהם (10) וקד ארסלת (11) למולאי
[שוליים עליונים]
(1) עלי יד (2) חאמל (3) הדה (4) אלאחרף (5) ארבע (6) ארטאל (7) כזא̇ג (8) ̇גלי̇ט (9) פאן לם (10) יסהל (11) מן (12) אִלִ[...]
Verso

פינעם בקב̇ץ דלך מן אלרסול ויערפני בוצול גמיע דלך
ואיצא אלחריר אלאסוד לם יערפני בוצולה וצחבה אלשיך
[אבו] אל[כיר ...]מסִלה סאל פיהא

[שוליים]
(1) פקד ע[...] (2) תכלם א[...] (3) בכלאצִהִ[...]
[שוליים עליונים5]

אעלמתך דלך ולך אלפ̇צל פי אזאלה דלך גמיעה ואללה יעינך ושלומך יגדל נצח סלה


[חצר]ה מולאי אכי מ̇ר ו̇ר יחזקאל הלוי ה̇ח הנבון אכיה שאכר
[ב]ן כבוד אבא מרי נתנאל הל[ו]י [...] פצלה
אלמשתאק אל[י]ה
חלפון לוי
