1 עלקת הדה אלאחרף אלי מולאי אכי וסידי ואנא עלי חפז לסרעה
2 אלרסול מעלמא לה אנני קד ארסלת לה פימא תקדם עלי ידִ אבו
3 אלכיר אלברקי עשרה ארטאל חריר רפיע אל תמן ענהא יז דינר2
4 ונצף גיר מא לחקהא וקד וזנת תמנהא מן ענדי אבעת מןִ
5 אלכז כיף מא אתפק ווזנת תמנהא ופי3 וסט א[ל]כזא̇ג
6 ארבע ארטאל כז ינעם מולאי ברסולה אלי שטנוף יקב̇ץ
7 דלך אמא מן אלצאמן אליהודי או מן אבו אלכיר בן אִבִוִ
8 אל[ברקי ...] מע אלרסול אדא לם
Right Margin
(1) [...] (2) כלאץ אלגמי[ע] (3) וענה ולא אבד (4) מן פר̇ג ורחמה (5) מן אל̇כאלק ומא (6) ידום שי לא (7) שדה ולא גירהא (8) פיחרץ פי (9) כלאצהם (10) וקד ארסלת (11) למולאי
Top Margin
(1) עלי יד (2) חאמל (3) הדה (4) אלאחרף (5) ארבע (6) ארטאל (7) כזא̇ג (8) ̇גלי̇ט (9) פאן לם (10) יסהל (11) מן (12) אִלִ[...]
Verso

פינעם בקב̇ץ דלך מן אלרסול ויערפני בוצול גמיע דלך
ואיצא אלחריר אלאסוד לם יערפני בוצולה וצחבה אלשיך
[אבו] אל[כיר ...]מסִלה סאל פיהא

Margin
(1) פקד ע[...] (2) תכלם א[...] (3) בכלאצִהִ[...]
Top Margin

אעלמתך דלך ולך אלפ̇צל פי אזאלה דלך גמיעה ואללה יעינך ושלומך יגדל נצח סלה
[חצר]ה מולאי אכי מ̇ר ו̇ר יחזקאל הלוי ה̇ח הנבון אכיה שאכר
[ב]ן כבוד אבא מרי נתנאל הל[ו]י [...] פצלה
אלמשתאק אל[י]ה
חלפון לוי
