Verso
:(Documents 13-15) Folio 4v

העסקא שביניהם שהם בחזקם ובתקפם כנז׳ בשטר העסקא הנ׳ וכל זה היה מהמ׳ ריינא הנז׳ ומיד
הר׳ יצחק הנ׳ בקנין שלם מעכשו כדין וכהלכה והיה זה ביום חמשי ששה ימים לחדש אדר
שנת התמ׳׳ג ליצירה והכל שריר ובריר וקים 
                                                         הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                   עד שני
בששי בשבת בשבעה ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן
המפואר כה׳׳ר אברהם בן החכם המנוח הרופא המובהק כה׳׳ר רפאל מורינו (Moreno) ז׳׳ל הכלה
הבתולה הבוגרת שרה בת הנבון נשא ונעלה כה׳׳ר יצחק די אבילא (De Avila) יצ׳׳ו וצביאת הכלה הנ׳ והוות
ליה לאנתו במימרא דשמייא והודית הכלה הנ׳ שנתן לה החתן הנ׳ ג'וייאש חפצי זהב וכסף
בסך חמשה עשר אלף מאידיש כסף -- והודה החתן הנ׳ שהכניסה לו הכלה הנז׳ מלבושים בתורת
נדונייא עשרה חליפות שמלות ושמושי ערש שלם - ומעות מדודין בעין בתורת קונטאנטי סך
שלשים אלף מאידיש כסף והגיעו לידה בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וצבי החתן הנז׳׳ל
ואוסיף לכלה הנ׳ על עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר של הגוייש ועל מה שהכניסה לו
בתורת נדונייא ממלבושים ותכשיטין ושמושי ערש ומעות מדודין לתשלום מאה וחמשה ועשרים
אלף מאידיש כסף - והם עלים בתורת מאוחר והם אינון סכי כתובה - נמצא סך הכתובה כלה
עקר ונדונייא ותוספת מאה וחמשה ועשרים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים
ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳ מעות מדודין בעין -- וכך אמר החתן אחריות
כחומר וחוזק שטר כתובה דנא קבילית עליו ושל ירתאי בתראי ועל כל נכסי מקרקעי ומטלטלין
ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל
כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה
ידיה לו וכסותה עליו - והדירה בכל מקום שירצה החתן הנ׳ - ולא ישא עשר שנים -- והירושה 
אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה שום זרע יחלוקו יורשיה עם החתן הנ׳ כל מה שישאר
קיים(?) מהגוייאש והנדונייא ומהמעות מדודין של הקונטאנטי או מחליפיהן וחליפי חליפיהן
לחצאין -- והודו אבי הכלה ואשתו מ׳ אסתר ת׳׳מ שאין להם כלום בנדונייא הנז׳ אלא הכל הוא פרטי(?)
הכלה הנז׳ ממצי דיהב לה רחמנא וקנין מידם ומיד החתן ומיד הכלה ושבועה חמורה וקים
                                                               הר׳ שלמה הלוי סכנדרי
                                                                        יצ׳׳ו עד שני
לאשר ראתה עינינו אמת המציק והמעיק אשר כזבו להשחית ולהתעיב עלילה ולהטיל הטלה
נוספת בכרגא וכסף גולגלתא עודפת על משפט המלך והחק הנהוג והיא גזרה שאין רוב
הצבור יכולים לעמוד בה (עבודה זרה 36a:11) ונפיק מניה חורבא כי כשל כח הסכל ועמא דארעא אזלא ומכלכלא
וילאו כלכל ולא יוכלו האנשים שאת מרוב עשוקים יזעיקו ישועו מזרוע (איוב 35:9) זו אף זו קתוי ק.(?)
המכשלה הזאת נמצאת מכשלה לעתיד לבא שתפשה המספחת (ויקרא 13:7) ויהיה הדבר חק(?) לבאים אחריו וכל
הרוצה ליטול יבא ויטול הטלוה ויטול - אשר על כן קטרו ונתעורר אנחנו הבאים על החתום
כלנו יחד באיש אחד חברים להשתדל בכל עז ותעצומות בכל מין זריזות וחריצות בעד עמנו -
ובעד קהלת שארינו לחלות פני נדיבי עם אל רי (el rey) אברהם מהחיל נגע אלרים (? = reyes) אשר להם יד ושם
בהי כל מלך ושרים לעמוד לימין העניים והאביונים לגרום הפרצה הזאת מעלינו והרשות נתונה
בידם להוציא ולפזר עד כדי סך פ׳ להפר עצתו ולבטל מחשבתו זממו אל ופק ונתחייבנו כלנו
לפרוע סך ההוצאה והפזור ההוא פרעון גמור משלם ולא תהיה זאת לפוקה ולמכשול לנו ולדורות
הבאים וכל זה היה ממנו בשבועה חמורה ע׳׳ד רבים וכל אחד ע׳׳ד שאר חברנו באמת הראב׳׳ד 
והרשב׳׳א זלה׳׳ה דלא למהדר מיומא דנא ולשלם ואנחנו תפלה גובה פרצות יגבור הפרצה 
הזאת מעלינו ונקומה ונעלה בית אל ק׳ בית אלרינו(?) בעולא ובזמן קריב ואם החותמים בסדר
והקמות את המשכן במשפטו שנת לכל אשר יקראוני באמת [.]כן פה מצרים וקים
