Recto

שהדותא דהוו[ת באנ]פנא אנן שהדי דחתימין ידנא לתחתא בשטרא דנן 
חצר אלינא אנן שהדי מ ור עובדיה הלוי הזקן הנכבד ביר אפרים הלוי הזקן ראש הקהל נע
וקאל לנא אשהדו עליי ואקנו מני מעכשו וכתובו וחתומו בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני 
אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי כבוד גד מר ורב אברהם השר היקר
חמדת הישיבה בן רבנו נתן השביעי בחבורה זצל ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה
אני מקר ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת פי צחה מני וגואז אמרי טאיע  מן גיר קהר
ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עילה בי ולא מרץ ולא גיר דלך מן גמיע
מפסדאת אלשהאדה אד קד והבתה מעכשו ארבע אמות קרקע מחלקי שבארץ ישראל
במתנה מתנת בריא מתנת עלמין מתנת פרהיסיא מתנה גמורה  [חתי]כא חליטה שרירא
וקיימא יהיבא [ומשל]מא ליה מן יומא דנן ולעלם ולע ג[בה ...............]
וארשיתיה ואשלטתיה ושויתיה אפטרופא דילי באן יטאלב כל מן אתגה  [.........]
עולם ועד עכשיו מן מעאמלה ומטאלבה ואגארה וקד געלת לה מן אלאן אן   [........]
ויתסלמה לנפסה ויזכו בה לרוחה אד קד געלת קבצה קבצי ותסלימה תסלימי ו[.......]
כידי וכלאמה כלאמי ואמרה אמרי ומבאראתה מבאראתי ואן אחתאג אלי מ[......]
אחד כצומי כאין מן כאן קד געלת לה מעכשו מחאכמתה ב[... בית] דין  [......]
ואיש יפעלה מע אחד כצומי קד קבלתה עלי נפסי מן אלאן וליס לי אן אקול לה ל[תקוני שדרתיך]
ולא לעוותי וקד געלת לה איצא אן יכרז ויחרם ויסתחלף ויצאלח ויבארי ויקבץ ו  [......]
ובטילית נמי כל מודעי ותנאי דמסירין לי ודי מסרנא על שטרא דנן כתיקון חכמים זכ ל[......]
וכל דמיתעני מן דינא מקובל עלאי מעכשו בין לזכות בין לחובה וקנינא מ[       כבוד גד]
קד מ ור עובדיה הלוי הזקן ביר אפרים הלוי ראש הקהל נע על כל מה דכתיב ומפרש
לעילא במנא דכשר למיקניא ביה ושהדותא דא כתבנא וחתמנא ויהבנא למ ור
אברהם השר היקר חמדת הישיבה בן רבנו נתן השביעי בחבורה זל למיהוי בידיה
לזכו ולראיה שריר ובריר ונכתב ביום חד בשבת שביסר יומי לירח תמוז
יהפך לשמחה שנת אלפא וארבע מאה וששא ועשרין שנין לשטרות בעיר אלמחלה 
הגדולה די על נהר נילוס מותבה וקיים ושריר ובריר
זכאי בר שלמה זצל עלי בר שלמה נע יהודה בר שמואל [..................]
איתקיים שטרא דנן קודמנא בבי דינא במותב תלתא כחדא הוינא דנו[סחיה]
ושהדיה כתיבין לעילא וקיומיה מניה וביה לתחתא בכתב ידי שהדיא
עלוהי מר זכאי בר שלמה זצל ועלי בר שלמה נע ומר ור יהודה הזקן ביר
שמואל הזק[ן ה]נכבד סט ומדאתו תלתא שהדי אילין ואחויאו לנא דדא היא
ח[ת]מות [ידיהון] בסימוניהון זכאי בר משה זצל עלי בר שלמה נע יהודה בר
שמואל [      אישרנו]הי וקיימנוהי כדחזי אהרן ביר ישועה הרופא זצל
אברהם ביר ישועה
                                        רים ננ
