recto
.... כתבת על הענבר ועל מכירתו .... ובחסדך: אלוהים .... (לך ולכל) ישראל בזכות חייך …. איך ייקח האדון .... ; אני נשבע באבי כי שותפך .... אל ישלול ממני אלוהים את תשומת לבך ואל (ישאירני בלעדיך) לעולם. כתבתי בשעתו אל הדרתך כי .... צרורות (חרוזים) וכי הוא ימכרם, וחשבתי שיישאר.... ; אז הגיע מכתבך האציל, ובו אתה כותב כי הם .... 
recto, right margin
שני האדונים, והיה הדבר קשה עלי כי לא היה צריך .... כדי ששותפך לא יראה בו מכתב 
 
verso
.... צדקה, לא תצא מהם אף פרוטה .... מכירתם בזמן הזה אלא ש.... אולי המוות קרוב ביותר; והגיע מ.... שני דינרים מטביעת .... 
verso, address
הדרת רבינו הרב גדול הישיבה, מרו"ר נהוראי בן כ"ג מ"ו נסים זצ"ל, ירום הודו .... 
 