Recto:

על שמך
אלפרנאס אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה ו . . לדה
וגעל איאמה מתצלה באלסעאדה במנה צדרת ען אל
בלד ומא ראיתך ומא כאן ינבגי אן תפעל מחל
הדא ארגו אנך אשגל שגל כיר ואל . . . . . . אלדי
כונת סאלתני פיה לינדפע ללכתנאני ען מא
עליה מן אלגאליה פקד או . . ך אבו אלפצל בן אל
והבי פי וקת כרוגי ליוצי רבי אברהם
לידפעה אליה פ . . דפעה פי אל . רגה אלדי ב . . ת
אליה וכדאלך אוציתה אן ידפע רבע דינ
אלי אלשומר אלדי יקרא עליה מכלוף ורבע
דינ לאבן צלחון ותמן דינ ללראש [[ותמן דינ]]
אלי אלחאקהי(?) אלי אלאסכדריה פיפעל פי אמרה
מא יהיה אלבארי תע ותמן דינ ללגר
פתתולא בסיאדתך תנפיד דאלך ואקרא עליך
מן אלסלאם אתמה ואעמה וולדך אחאטה
אללה אלזין תכצה באפצל אלסלאם ותכאתבני
