Recto:

על שמך
אלפרנאס אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה ו . . לדה
וגעל איאמה מתצלה באלסעאדה במנה צדרת ען אל
בלד ומא ראיתך ומא כאן ינבגי אן תפעל מחל
הדא ארגו אנך אשגל שגל כיר ואל . . . . . . אלדי
כונת סאלתני פיה לינדפע ללכתנאני ען מא
עליה מן אלגאליה פקד או . . ך אבו אלפצל בן אל
והבי פי וקת כרוגי ליוצי רבי אברהם
לידפעה אליה פ . . דפעה פי אל . רגה אלדי ב . . ת
אליה וכדאלך אוציתה אן ידפע רבע דינ
אלי אלשומר אלדי יקרא עליה מכלוף ורבע
דינ לאבן צלחון ותמן דינ ללראש [[ותמן דינ]]
אלי אלחאקהי(?) אלי אלאסכדריה פיפעל פי אמרה
מא יהיה אלבארי תע ותמן דינ ללגר
פתתולא בסיאדתך תנפיד דאלך ואקרא עליך
מן אלסלאם אתמה ואעמה וולדך אחאטה
אללה אלזין תכצה באפצל אלסלאם ותכאתבני

Recto, right margin:

מערף(?) באחואלך אגראהא
אללה עלי מא תומלה
מן אלכיר ושלום
ואלשיך אלגליל
אבו אלכיר צדקה
יכצך באפצל
אלסלאם
וגמיע מן
ענדך יכצהם
באפצל סלאם
וכאן חאצר
מענא פי חין
כתבת הדא

Recto, upper margin:

אלכתאב ובאית ענדנא
והו ענדנא מחל אלנפס
פמא אתצל אלא באפצל אל
אמאכן ולא תואצלת אלא 
באעלא אלדרגאת פהניה
לך מא צרת אליה אללה
יתם עליך אפצל אל
אמאל ואחסן אל
מואהיב
ושלום

Verso, address, right column:

אלשיך אלגליל אלפרנאס ראש הפרנאסים
ותפראתם
אבי אלפצל רב מבורך בריה דר אברהם נע
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה

Verso, address, left column:

מן יצחק בירבי אשר ננ
ספרדי
