
בשמך רחמ'
וצל כתאב מולאי אלשיך אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאיידה
וסלאמתה ונעמתה ידכר מא קבצה מן אלקאצי אבי אלפרג והי
[[תקדי]] ה די' ולם יערפני אן כאן קבץ אלבאקי מנה וחסאבה
ענדה פי ורקה הו וגירה ואמא אלשיך אבו נצר בן שעיד (!) מא ערפני
מא קבץ מנה וכדלך אלמק/א/טע אלכבאר ואלתוב אלדסתרי לם
נערף להם כבר וקד כאן טלב מני אלתוב אלדסתרי דפעאת
ולו כאן ענדי בעתה (צ"ל בעתתה) וקד בלגני אן מולאי אלשיך מנחדר יספר
רחלה אן כאן דלך צחיח ידפע אלדנאניר [
אבו אלסרור אבן אלקאבסי בעד מא ידפע [
אבו אלמעלי (!) דואב אלחצרה אלריסייה י[
ולא יתואנא פי דפעהא גמלה אמא מן [
אלשיך אבי נצר בן שעיד לאני מא י מ [
תכון קבצת מן אלבלביסי ומן אבו סעד [

מולאי אלשיך אבו צחק (!) אברהם בן שאכר מודתה בנאיה (!)
סלימאן נע' בן מוסי נע'
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה