Recto

בשמך רחמ
תקדמת כתבי אלי מולאי אלשיך אלאגל אטאל אללה
בקאה ואדאם סעאדתה וסלאמתה ונעמתה ערפתה
שדת שוקי אליה ומא אנא פיה מן וחשתה ומן תאכר
כתבה עני וארגו יכון דלך שגל גיר ואנא פי כל
וקת נסאל מן יגי ען אחואלה אללה יגעלה פי חיז אל
סלאמה ומא כפא ענה אדאם אללה עזה מא גרא
עלי ולדי מע אבו אלחסן בן עזרה והו אלבית אל
טאהר וכנת חאיר פי מא לחקה מעה בגיר אמרי
ובגיר אכתיאר וכאן ענדה שי מא כנת נעלם ביה
וכאן אלגמיע תלף אלי אן חב אללה וקד . . . . ענדה
בעד מא עמל מעה מ . . . אלף חילה ונחן מעה אלי
אליום פי אלמכאצמה וגרא מני לם ידפע רחלי
ואלא אכדת אלמחלה ואלצמאן ואיצה אסכנדריה
פאן אתפק וצול אחד אולאדי בלכתב אלי סידנא
שר השרים ואלי אלרייס אבו צחק וכאן מולאי אלשיך
חאצר יתפצל יקף מעהם ענד אלרייס וישיר
עלהים מא יראה לאן אלמחלה מא פיהא דיאן יחכם
ולא יכרג חק ולולא אנני מנתצר כבר אלמראכב
לכנת מוצע כתאבי ואלדי קאל לי מולאי אלשיך ען
אולאדי וכרבת מא בידיהם כאן צחיח ווקף פי
וגהי וקד וצלני כתאב סידי יצחק אלנפוסי יעתב
עלי במא כתבת אליה אן יחדר חסאבה וקד כתבת
אליה נעתצר מנה ונתוב עלי ידה ולא נרגע
נקול לה יתחדר פי חסאבה דפעה אכרה והאדא
מנה קלת עקל בעלם מולאי אלשיך כנת פי גיבתה
נשכרה ענד גמיע אלנאס והו פי אלהנד ואלימן
וקד דכר לי אנה ידפע למולאי אלשיך אלאגל אלדי
יתחצל לי וקד דכר אן אלק דינ ענד כלף בן יעקוב
אלי אליום וכפת נגאובה עליהא לאלא יחרד וקד
תקדם כתאבי אלי מולאי אלשיך יתפצל יקבץ אלדי
ענדה ויכון צחבתה לאן בלגני אנה גאי אלי אל
אסכנדריה אללה יופקה ולמא כאן פי האדא אלאסבוע
וצל אלמרכב אלסקלי אלדי פיה ישועה צהרי
בעד מא אשרף עלי בלאד אלגרב ואמא בקית אל
מראכב וצלת אלי אלגרב וכאן דכרו אן מראכב
אלמהדיא ואצלה וכדלך מראכב טראבלס וקד
גא אלריח אלשרקי

Recto - top margin

ולה אליום י איים ומא צח לנא
גיר מרכב אבו כלל מן טראבלס
עלי קצר(?) אלתגאר(?) ואלנאס משאגיל
אלקלוב אלי אן יגייר אלריח ומראכב
אלשאם מא וצל מנהא אחד
אלי אליום ערפתך
דלך

Verso

ואבו סעיד מכלוף יגדד(?) טלועה אלי מצר
פי האדי אלאיים פי חואיגה ואלנאס משאגיל
אלקלוב מן גהת אלעלאשי ובקית רחלה פיה אללה
יגמע עלי כל מן לה פיה שי ובקיו אלנאס
חאירין לא מן ישתרי ולא מן יביע והאדא הו
טלע אלוקת וכנת סאלתה יכאטב לי אלשיך אבי
נצר בן שעיא פי מא בקי ענדה וכדלך אלשיך
אבי אלטאהר אלבגדאדי ואנא נעלם אני מתקל
עליה פי אלאשיא אלדי יכונו אצחאהא גיר
מנצפין פאן כאן מולאי מתואני פי מצר לא
יוכר כתבה עני בגמיע חואיגה ומהמאתה
קראת עליה אלסלאם ומן תשמלה ענאיתה אלסלאם
ואן אגתמע מע סידנא שר השרים יקבל
ידהא עני וכדלך מולאי אלרייס אבו אלביאן וכדלך
מולאי אלשיך אבו אלמפצל ומא יתגדד ערפתה
ביה אן שא אללה ושלום

Verso - address

מולאי אלשיך אלאגל אבי אל
ר]צא שלמה בר מבורך
החביר זצל
אטאל אללה בקאה
שאכר תצפלה
בנאיה בן מוסי
נע
