:(Documents 1-3) Right side of bifolio

מין תביעה וטענה ולא שום מין צד זכות כלל לא על שניהם יחד ולא על שום אח[ד] מהם לבדו לא
מצד השותפות שהיה ביניהם ובין אחיו הר׳ משה הנ׳ ולא מצד השותפות שהיה בינו ובינהם בשום צד 
ואופן וזמן כלל בעולם וכל תבעותיו וטענותיו שטוען עליהם אין בהם שום מ.שות(?) כלל בעולם
ולהיות אמת ולראיה ביד החכם כה׳׳ר חייא וביד הר׳ יום טוב הנ׳ חתמנו שמותינו והיה זה ביום 
שני שבעה עשר יום לחדש מנחם שנת התמ׳׳ג וקים
כמה׳׳ר מרדכי                 כמה׳׳ר משה                 כמה׳׳ר ישראל
      הלוי                            ויטאל                            רומאנו 
 
למעלה קודם זה בשני דפים תמצא כתוב שטר מהאייה(?) בין הר׳ אברהם
        תיפא יצ׳׳ו ובין שלום געבאס יצ׳׳ו והר׳ מרדכי געבאס יצ׳׳ו
               ערבן קבלן פרען בעד חתנו הר׳ שלום ג'עבאס
                      ונכתב השטר וחתם בה הר׳ אברהם
                                והר׳ מרדכי ונמלך הר׳
                                     שלום ונתבטל
                                      השטר הנז׳
                                          לגמרי
                      ונכתב ביניהם שטר זה וזה נסחו
בהיות שחזקת העלייה שבחארת אל סקאלבה בצד דרב אלצ'לם שיש לה חלונות פונות על א.(?) הדרך שדר
בה כעת הר׳ שלום געבאס יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה נ׳׳ע וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היא בשותפות בין הר׳ אברהם תיפא יצ׳׳ו ובין הר׳
שלום הנז׳ לכל אחד מהם המחצית נכתב בארוכה ובפטרות בשטרות שבידם- עכשו בעח׳׳מ השכיר הר׳ אברהם
הנז׳ מחצית העלייה הנ׳ שכירות גמורה מעכשו להר׳ מרדכי געבאס יצ׳׳ו לדור ולהשכיר לכל מי שירצה לזמן שנים
עשר חדשים תחלתם מחדש מנחם זה שאנו בו בחמשה ועשרים מאידיש כסף בכל חדש - וקבל עליו כה׳׳ר
מרדכי הנז׳ לפרוע השכירות הנז׳ להר׳ אברהם הנז׳ או לכל תבא(?) בכחו מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סרוב
ועכוב כלל בעולם -ואחר עבור השנים עשר חדשים הנז׳ קבל עליו הר׳ מרדכי הנז׳ לפנות העלייה הנז׳
ולמסור מפתחותיה ביד הר׳ אברהם הנז׳ תכף ומיד מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם - וקנין ושבועה מהר׳ מהר׳ אברהם
והר׳ מרדכי בשליש אמצעי מחדש מנחם שנת התמ׳׳ג וקים
                                                    הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                              עד שני
בעח׳׳מ הודה החכם הג.לה(?) כה׳׳ר יאודה מרטלי יצ׳׳ו שקבל מהיקרה מ׳ רחל ת׳׳מ בת הר׳ יוסף הכהן חמצי ז׳׳ל אשת הר׳
נסים חאיון יצ׳׳ו סך שני אלפים ומאתים וארבעים מאידיש כסף בתורת עסקא מנכסי בתה היתומה קטנה בת
הר׳ משה טייב ידיע חג' נ׳׳ע -- וקבל עליו הר׳ יאודה להתעסק בסך הנז׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו
השי׳׳ת שהוא ליתומה הנז׳ והריוח אם יהיה עד כדי חמשים מאידיש כסף בכל חדש הנז׳ מוטב ואם יפחות
הריוח בכדי הסך הנז׳ נתחייב להשלים אותו מכיסו מדי חדש בחדשו ולא יעבור - וקבל עליו אחריות הסך
הנז׳ ואפי׳ מאונסין ולסטיס מזויין - וכל זה היה מהר׳ יאודה הנז׳ בשעבוד נכסים נכסים(!) בנאמנות גמורה
מעכשו כדין וכהלכה -- ולבטחון הסך הנז׳ משכן הר׳ יאודה הנז׳ ביד מ׳ רחל הנז׳ כל כך כלי נחשת וקזדיר
וזולתם הכתוב פרטם למעלה בחדש ניסן אשתקד - וקנין מיד הר׳ יאודה בשליש אמצעי מחדש
מנחם שנת התמ׳׳ג וקים
                                                 הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                           עד שני 

:(Document 4) Left side of bifolio

[על]ם חסאב בין האחים בני המנוח כה׳׳ר שמואל הלוי שוקיר ז׳׳ל מה [שה]כנס[ה?]
בידם מחדש אדר ראשון של שנת אשתקד עד סוף חדש
טבת שעבר משנתינו
... מ]וצטפה אברהים    מן חוסין ג'אווש    מן ג'וואמך אחמד אגה
   ...]ן קסט ס׳ צ׳               סיוף ג׳             מן מחרם לגאיית אל
          טוv                       בvתמג                    חג'ה ס׳ צג
                                                                       בvקלו
תמן רוכ'אם          באקי נקדיה        _______________
   מוביע                   מן ס׳ צב               כבv תק[.]ג  א
   בvת                       תקעב
...] אוג'ר אלביות_________________________________
[ה]ר׳ משה סאניש יצ׳׳ו      הר׳ עבדיה חשאש      אבו יצחק
  מחדש אדר א׳ לסוף          מחדש אדר עד        מחדש אדר
        חדש טבת                     סוף טבת             לסוף טבת
          תשב                               שס                     קקעו
הר׳ ששון זרחיה        הר׳ רחמים זגדון         יוסף לומברוזו
מחדש אייר לסוף         מחדש תשרי               מחדש אייר
   חדש אלול                עד סוף טבת                לסוף טבת
        תנ                            שס                             שס
הר׳ פינחס פיומי      חאצל סוסי       __________________
מחדש סיון עד       מחדש אייר    בvץסג   שיהיה סך הכל____
סוף טבת               לסוף טבת                   בהvתקיד
מהסך הנז׳׳ל הוציאו האחים הנז׳׳ל___________________
ל.[.] שך יוסף    גלאק עריכה     עריכה סנת      ואפה ביין ליוסף
אל ח.ובלי(?)       ס׳ צב                  צג                   שוקיר
     הv                   תק                  גvתקב              אvתק
וען ריוח        מצרוף חג'ת          לפר.ן(?)         צהרת ליל
   סך             עלי אפנדי             שבו.ם              שבועות
   שנ                   ע                      מה                     מה
צהרת לילה          תצמירת       תצמירת         ת׳ ע׳׳ך לסלימאן
הושענא רבא        אלבאב         אלפורן             אלנוצראני
     קה                      מג                מג                     שמ
