
קד עלם אללה גלה קדרתה שוקי לחצרה
סיידנא ירום הודו וממא אעלם בה סיידנא
אן למא כאן יום אלגמעה אלדי הי כד יום מן
אדר ראשון פנזל ר שמריה אלכהן אלי אלסוק
אלדי אל . . ם ודבח בעד אן חלף אנה לא
יק . . שי מן אמור אליהוד וקני מנה עלי
דלך בחצרה בן כב [גד] ק מר ורב . . . . .
אב בית דין וחצרו מעה אלגמאעה ברוכים [יהיו
פמצית לה וקולת לה ליאש פעל דלך [[מכאר]]
מכארק(?) לעוביד ועוביד יראעיה אכתר
אלנאס אלגזי/י/ן  והם נאס מא להם דלך אלעקל
אלגאלי . . א . כמתלהם אלגזין ואלטבראנין
עקל הולא מנה ולא קריב ואלשרח טויל
מא יק[א]ל(?) ענה(?) תם מן בעד דלך קאל
ליכן . . . . את אלשיך אבו כתיר אפרים
בן משולם ננ אמצי ענד אלאמיר ומצית
ווגה לה ראגל וגאבה וסאל אלאמיר ליאש
אתעדית אלמקדם אלדי הו עליכם הו מא
יערף ידבח קאל לה אלכהן . . . לא וחק
אלת וחלף לה בשבועה אנה צאנע פיהא
. . . ואן תכלם מעה גא סאלני אן נ . . . 
