
מע]שה שהיה בפנינו אנו בית ד[ין וה]עדים החתומים למטה בשני בשבת בשמנה ימים לירח אדר שני שנת אל[ף
. .] יוסף בר בנימן השלחני ויפת הלוי בר טוביה הבבלי אפטרופי אברהם הלוי היתום בר שמואל בר אברהם הספרד[י
והגיע קצו של שמואל הלוי בר אברהם הספרדי ליפטר מן העולם ציוה אותנו ומיננו אפטרופיס על היתום אבר[הם
שבינו לבין שמריה בן שלמה הידוע בן אלמחארה שתוף שסכומו אלף ושלש וארבעים זהובים ביניהם .[
בארץ המערב היה וכיון שבא שאלנוהו על הדבר הזה ואמר כן הוא אלא שהנטלתיו והגעתיו מהסכום הזה [
. .] שלנפטר מגיד ומוכיח בינותינו וכיון שהביא טעם לדבריו ופישפשנו ובדקנו וחקרנו ודקדקנו ור[
. .] הנשאר אצל שמריה זה בתמצית החשבונות מאה ושלשים וששה זהובים וחצי זהוב וכבר נטל [
. .].ר אצלו ולא נשתיר עליו שום דבר זולתי שבועה ליתום ואנו רוצים להשביעו ולכתוב לו א[
. .] שובר וילך לו לשלום וכשמעינו את דבריהם שיגרנו אצלו ובא לפנינו ושאלנוהו על אמ[
. . .] ושאר העם היושבים שהוא ממהר לשבועה מנעוהו והמתנו האפטרופיס מהשביע[ם
. . .] שום ממון תמור השבועה כי טוב זה מזה כיתרון האור מן החשך ונכנסו ביניהם ונשא[
. .] את טעמם וטיי.נו את עצתם כי טוב הסכימו ויפה יעצו ורצו כולם בהנעשה והיה המ.ק [
עולם אלא שאמרו האפטרופים והמשקוף אף על פי שיודעים אנו שכל מה שעשינו עש[
. .] לעשות סייג לעצמינו מפני דברי השוגים ולעשות נחת רוח ליתום שמא יעועו את לבו ויתרע[ם
שלשה זהובים וחצי י.לה ישבע ליתום בפני בית דין ואמרנו להם התנו תנאכם ואמרו ב[
כוחינו בשביל הנלקח תמור השבועה מוטב אז יפטר משבועת היתום ויתחזק ויתאמץ ואם כשיגדל [
תמור השבועה וישבע ליתום וכיון ששמע שמריה את תנאם רצה גם הוא וקיבל התנאי על עצמו [
השלחני ויפת הלוי בר טוביה הבבלי האפטרופים הממונים לאביהם היתום בר שמואל הלוי בר אב[
לשון של זכות ותנו לו לשמריה בר שלמה הידוע בן אלמחארה להיות בידו לזכות ולראיה לאח[
לא מוצרכים לא שוגים לא שולים לא טועים לא מוטעים כי אם חפיצים ורוצים [
מידו כל מה שהיה לשמואל הלוי הנפטר בר אברהם הספרדי אבי היתום [
מאה ושלשים וששה זהובים וחצי תמצית חשבון השותפות ומ[
הזה לא נשתייר לשמואל זה הנפטר הלוי בר אברהם ולא ל[
בר שלמה הידוע בן אלמחארה מכל הנמצא תחת [
לא גודרות אסורות ומותרות לא נסארא לא [
כלי פשתן לא משי לא כל כלי ש[
לא נחושת לא ברזל לא ב[
לא ספינה לא אסידא ל[
דמתקרי נכסי בין מ[
היסת דרבנן ל[
לא קללה לא ק.[
שאם יגדל [
היתום אב[
ואם .[
זה ה[
ל[
