
כתאבי יאבי וסידי אלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך וסעאדתך
וסלאמתך ומא תחב עלמה אנני קד כתבת אליך וקת כוני במצר פי אמר אלשיך אבי אלחסן
אלדי לי ענד בן טיבאן וואלדה ווצל לי כתאבה פי א...ע..אל[פיג] מע
ראב.ן ואנה תעתצר לי פיה ותקול לי אן אלנאס כאנו מעאדיר פי הדה אלסנה
ואלמון יאבי מא תעדר אחד ו[אין] הדה אלאחרף אן מ....מן יום וצולי אלי אליום
אלא עשרין דינר סנגה ולם נרד מנהא עלי רוחי סוא דינר ותמן וקד. קלת לי
פי כתאבך אן נערף אלשיך אבי אלחסן בן טיבאן אן ירד עליך שי [
פארגו אן נפעל דלך וקד ערפני אבו נצר אבו אלשיך אבי אלחסן אן ואלדה
אלשיך אבי אסחק חאלק עלי אל ע
בדינרין ולם

Margin
סי[ ] / בן / חאמל / כתאבי / הדא והו / אבו עלי /
בן אבו אלפכר / בן אלחזן / אן יקבץ / מנך מא / תדפעה לך / ויוצלה /
Top of page
פארגו/ אנה יפעל / דלך פנחב / מנך אן / תגתהד לו / עסי תקבץ / לי מנהם /
שי ותווגה / לי מעה / ומא תנעם / מעי מא / יציע לך / ענד אללה / תע'
יש ה דנא / פ.....ך קראת / ..עליך אתם / אלסלאם
Verso

ותקרי עני אלשיך אבי אסחק אברהים בן טיבאן וולדה אלסלאם ותעזיהם עני ען ...........
אלרתוה אלחסן מסאלכם עני פי מתל הדא ושלום

Address

אלי אבי וסידי אלעזיז עלי אבו סעד כבוד גד' קד' מן אברהם אבו אלחי כלילה
מרינו ורבינו נסים בן כבוד גד' קד' מרנו ורבנו
נהראי נע'......
