recto

אני כותב לך, אחי ואדוני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ותמיד את כבודך ואת עזרתו לך ואת אושרך
ואת שלומך. אשר למה שרצית לדעת: כתבתי לך בהיותי בפסטאט בעניין
שיש לי עם האדון אבו אלחסין כן הכוהן ועם אביו; וקיבלתי ממנו מכתב .... עם
ר' אבון; אתה מתנצל בו לפני, ואתה אומר לי שהאנשים היו עם .... בשנה זו.
אבל בנוגע להוצאות ההובלה, איש לא יוכל להתנצל; נשבע אני אותיות אלה שלא (הוצאתי?) מיום בואי עד היום
אלא עשרים דינרים טבועים, ומהם הוצאתי על עצמי אך ורק דינר ושמינית. ועוד אמרת לי 
במכתבך שאודיע לאדוני ורבי אבו אלחסן בן סעדאן ….;
אקווה שהוא עשה זאת. הודיע לי אבו נצר, אחי האדון אבו אלחסן, שאביו,
האדון אבו אסחק, קידם בשביל המלמד בן טליון שני דינרים, ולא .... 

verso

ומסור בשמי דרישת שלום לאדון אבו אסחק אברהם בן .... ולבנו ותנחמם בשמי על פטירת 
אמו, חסן. …. לכם ממני כיוצא בזה, ושלום. 

verso, address
אל אחי ואדוני היקר לי אבו סעד, וכו'.
 