recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך
ואל ימנע ממך את מיטב ההצלחה, בראש חודש כסלו, ישימו אלוהים לך ולנו
המוצלח שבחודשים והמבורך והמאושר שבהם, ויקרב את פגישתי עמך בחסדו. נסעת?
אדוני בחיפזון ולא נפגשתי עמך וציער אותי הדבר. מאלוהים אבקש כי ישמיעני
את דבר שלומך. השארת אצלי את הדינר של הבת של בן סברה על מנת שאמיר אותו
או אוציא אותו ולא נעים לי שנשאר אצלי. אבקש ממך, אדוני, ייתן לך אלוהים שלום,
כי תמסור לאדוני החבר, ייתן לו אלוהים שלום, דינר, שיהיה משקלו כ"ב
קיראט ותישאר חייב את שני הקיראטים, ואם ישלח לך בן אלקפצי את הדינר, שלח לי
מכתב שמסרת לו את האמלג, כדי שאמסור לו אותו ; וכוונתי היא שתואיל
למסור כ''ב קיראט לבת, בכל דרך שהיא, כדי שלא ייקחו ממנה את סחורתה, וכתוב
לי מה דעתך, כדי שאעשה על פיה. אל תילקח ממני ואל אשאר בלעדיך. וקבל בשבילי 

recto, right margin
מכתב מהבת לאמה, שהגיעו הבגדים ששלחתי עמך ואשר .... ואתה עושה חסד בזאת. ואם יהיה לך צורך במשהו, לכבוד ייחשב לי. הריני שולח לך
recto, top margin
את מיטב דרישות השלום, ולאבי .... דרישת שלום .... שולח לך דרישת שלום, ולאדוני אבו אסחק אברהם בן האלכסנדרוני, ישמרו אלוהים, מסור דרישת שלום והורע לו את תודתי ואת אהבתי, ושלום.
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו: מאברהים בן דאוד נ"נ כן סגמאר; לפסטאט, ברצון האל. 