recto

בש רח
יחיט אלעלם אלמולוי יר הו אנני
חצרת אמס פי אלכ[ניס]ה וקעדת
פי אלכניסה אלי בעד אלעצר
ומא ראית אלמולי וטננת אנה
יכון קד ראח אלי אלקאהרה וסמעת
אכבאר גאצת[ני] ואקלקת[ני] ממא
גרי מן דלך אלזד אליהיר אל . ק .
אשמה ובעד דלך אגתמע בי אל . .
ר ברכות שצ ודכר אן כאן צחב[ה
אלמולי ענד אלרייס שצ ואנהם
סאלו אלמול[י] פי אלצפח ענה

verso

ואשתהי(?) מנך פתערפני איש [
תגדד פמא עמל שיא קליל עמ[א
סמעת ואנקלבת מצר כלהא ואמע[ץ
אלנאס ולקיתו גמאע אעיאן [
. . .עג. . לדלך מן גמל[ה]. .[
אולאד אלצבעה(?) אלעודה וכאנ[ו
ציקין אלצדר מנה . . . . אלמ. . .[
פערפני מ[. .]. ע.מך חאמל [
ואנא אצבחתו מתשוש מא

verso, right margin, straight lines at 90 degrees to main text
קדרתו אגי אלי מצר ואלאן
כאן גיתו אלי כדמתך ושלום