
היום יום ג לחדש כסלו שנת ת . לב
לוה שלום לקראת ומעלת השם הטוב הייקר
הנעימים האחים הטובים השלמים הקרובים
לליבי ורחקים(!) מיעני(!) יי כהר שלום בין מור
חסן היו והר אברהם בין מור חסן היו והר צאלח
בין מור חסן היו ואלואלד הר הרון בין מור סאלם
היו ועלא אהל אלבית אלגמיע היו אלמער
סאער. איליכום סאלם אבוכום אין אנא
בכיר ומסתרית ומא פקד אילא צורתכום
ל . . . . יאל עזיזא ואנא אדכלתו ושפתוהא מא מתל
אוול חתא נדכא מא חצלת ולא עד
אנא חק שקול ולא גאני כבר מינא אל . . לד
די אערי . כום ליחד אלכט כתבנא פיל אל
בחר ובית יא אברהם תיגמל עלא שיפתו
חכמים ורשנא ו . . ור תכד לי ותבעתהום
עלא איד הר משה חנוך הלוי היו ותכתב לי
קימתהום ואנא אטעי ואיש מא תטעי
ללולד אטעית ואלולד ולדכום לי חית
איני תינענעת פי דכלת ב . מ . . . דכלא
וכרגא ואללה יעלאם יסלימו //לי// עלא אצחבכ(!)
גמיע ואין להאריך כי אם בשלמכם
הטוב ותכונו טייבין וישראכום באקי ורב
שלום ממני הצעיר סאלם אכוכום חסן ושלום

Verso.

ויאנאבי לאזם ת . . . ו לי כבר לחת אלכט
אשופו . . צורתכום ואללה בה יסלאמני עליכום
אנתו ואהל בייתכום בלכיר ואלעפייה כירא ושלום

Bottom margin, straight lines written upside down.

יצל אלכט ליד הר אברהם בין מור חסן אלאצבטי
מין יד יחיא בין מור יא עיש היו

Bottom margin, straight lines writte in same direction, in a different hand.

אברהם בן מרי ורבי חסן סעד איצבט | [[ . . . . ]] א . ובללכי ואדחו . קעו.י [[ . . לד]]
