Recto

לו דהבת אן אשרח מא אנא פיה מן אל
תאסף עלי מפארקה מולאי אלשיך אלואלד
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאיידה
וסעאדתה וסלאמתה ונעמתה וכבת באל
דל חסדתה ואעאדה בלא אן אלדי חכם
באלפרקה הו יקרב אלאגתמאע ברחמתה
אן שא אללה אעלם מולאי אלשיך [[חפט]]
חפטה אללה אנני חאמד אללה פי כל יום
עלי מן אנעם בה עלי ממא רזקני
אלאתצאל אליה ואלתשרף בה וכלמא
סמעת נ/ע/תה בין אלנאס חמדת אללה
ושכרתה עלי דלך כתירא ועלמת
אן אללה תעלי קד דכר לי מא קד תקדם
לאסלאפי זל ענדה מן אלזכיות ובהא
מא צייעני סבח/א/נה לה אלחמד עלי
דלך קד חמלתני מן אלאמור ועלמת
ממא אן סארעת באלמכאתבה אלי מולאי
אלשיך ואלואלד אלגליל חפטה אללה אעלמה
באן רבותינו עליהם אלסלאם אוגבו עלא
בר ישראל אלתכתר בבעלי תורה ואלתעלק
בהם ודלך קולהם עליהם אלסלאם הנותן
בתו לבור כאילו הוא כותפה(!) ונותנה
לפי ארי ודלך אחד מן אלאתצאל בעם
הארץ בעד אכד אל . . . . . ל . מנהם
ואן אללה תעלי מא יצייע כל מן יתעלק
בהא וקד אגתמע בר/ב/י צדקה החזן
אלמערוף אבן נפיע וערפת מא גרא
בינכם מן אלכלאם אלגמיל פי אמר אל
אתצאל באלזיגה וראיתה מותר לגנבה
אלאבנה אלצגירה דון אלכבירה אלדי
הי סת אלאהל צאנהא אללה . . . . .
