verso

מכתבי, אחי ואדוני ומשענתי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את כבודך ואת תמיכתו ואת סיועו לך ואת שלומך, כשנותרו ד' ימים (מחודש) …
שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל לבדו. …מכתביך אלי, יעזור לך אלוהים, נפסקו, והדבר העציבני והדאיגני 
מאוד, ולא היתה לי דרך לברר מה קרה לך. התפלאתי על הזלזול הזה… אף נדהמתי… 
עד אשר הואלת להיזכר בי והגיעו מכתביך, יעזור לך אלוהים, ושמחתי בהם שמחה רבה… והגיע מכתבך אל בן…
אחי, אלוהים הוא היודע זאת, כי אתה אצלי כאחד מהם ואף יותר… ומאור פניך,
תבואנה עליהם הברכה וההצלחה, אל תילקח ממני לעולם; והגעגועים שהזכרת, אצלי הם כפל כפליים… 
נתעכבו מכתבי במשך כל הזמן הזה, יעזור לך אלוהים, ובאלוהים לא… (פסקתי)
להזכירך, אף אם לא הגיעו ממך מכתבים… והלוא איני מפסיק נודע לי…
מצדך, ורוב תודות לאלוהים…
…באו מכתביך, אדוני, אהיה כפרתך, ואתה מבקש ממני שנשלח לך… אם (יצא לפועל) המכר, או לא נמכר
…סידרתי משלוח כאשר ציווית, ייתן לך אלוהים שלום, ושלחתי זאת אליך על ידי אחי, אבו אלפצל, ייתן לו אלוהים שלום, יחד עם מכתבי וביקשתי ממך במכתבים 
…רציתי ממך שלא תפסיק לכתוב לי, כי מכתביך גורמים לי עונג עצום, והאמנתי שכך תעשה, אבל כאשר ראיתי שאינך (כותב) 
…ולא באה תשובה עליהם ממך, כאב לי הדבר; אך איני רוצה להטריד אותך יותר. חי אלוהים הנורא, ככל שעוברים הימים
…געגועים רבים ועצומים אליך, ואני מבקש מאלוהים כי יקרב את פגישתנו במיטב הנסיבות. ואשר למה שכתבת…
במכתבך על ג' המשואים, לכה: חי אלוהים, לא טיפלתי בהם באופן רשלני, ולא אעכב את עניין… 
…אלוהים, אכן מסרה דברים רבים
 
 
 
…ומשהגיעו מכתבי אדוננו ראש הישיבה נ"ר' נפגשו עמי
אבו יעקוב ואבו אלפַרְג', יעזרם אלוהים, וביקשו ממני כי אסדיר יחד עמם את מהלך העניינים. קראתי אפוא את המכתבים 
…ועלץ לבי בקוראי את תודתו של אדוני ראש הישיבה נ''ר לך, במכתבו, והודיתי לאלוהים על זאת…
…זאת לעולם. והדברים שקראתי עליך במכתבים היו טובים בעיני ממלוא העולם זהב וכסף…
… (אנו) מתפארים (בך), ואשר יקרה לך כאילו קרה לי. מבקש אני מאלוהים כי אראה ממך בן כמותך ויקיים בך את דבר הנביא, תחת אבותיך, וכו' 
אמרתי להם אפוא, זה עניין (שדרוש בו) קודם כול
…על כן נלך אל האדון אבו יצחק אברהים בן עטא, יעזור לו אלוהים, ויהיה עמנו, (וגם) האדון אבו… אבל הם אמרו לי: 
…לא ישתתף עמנו. אז אמרתי להם: אני אחראי שישתתף, כי רק אם הוא ישתתף נהיה מאוחדים. הסכימו כולם, ועסקתי בזאת
כל הזמן, עד שהלכנו אליו, אני והם. הוא סירב, אבל לחצתי עליו, בסתר ובגלוי, עד שקיבל 
…(ואספנו) כסף, לטובה; והזדמן .... (הוא נתן) ל' דינר, בתנאי שיהיה חצי הסכום הנאסף לאדוננו האיי נ"ר, ורבע לאדוננו שמואל
והרבע האחר לאדוננו דוסא. ואולם דוסא ושמואל לא היה להם אצלנו חוק; וזממו אנשי בן ברהם בדברי השמצה ומחלוקות 
…דרישתו, ונתן האדון אבו זכרי ל"א, ונתננו אנחנו עשרים, ונתן דודי (מצד האם) חמישה, ונתנה…
…עיאש חמישה, ונתנו בן ברכיה(?) עשרה וכל האנשים נתנו כל אחד על פי יכולתו והשתדלתי ויגעתי בזה 
…בבקשם (לזכות) במצווה ולהשיג זאת בזכותך. אך אחרי שאספנו את הכסף וכתבנו את המכתב, היו אנשים שלא היו מרוצים מזאת 
…היה נראה להם שלא נצליח, ומשהצלחנו לא מצא חן בעיניהם .... בשום אופן עד שפרצה על זאת
(מחלוקת ?) …אתה תקרא אותם בבוא אנשינו. אז השגנו הסכם לעכב את העניין עד (זמן צאת) האוניות, ואז נשיג הסכמה. אלה בקיצור פני הדברים, לידיעתך. 
מה שמנע את ההסכמה הוא אך…
…אל אדוננו האיי ראש הישיבה נ"ר, אלא נבקש אדוננו האיי 
…בלבבנו, וטובים המעשים מן הדיבורים… ואתה, יעזור לך אלוהים, 'העין' שלו 
…כולם יודיעוך מי הם לצד אדוננו האיי נ"י בקַיְרַואן ואתה תכתוב אליו על הידוע לך. אני מקווה שאלוהים 
…רצוני כי אתה, יעזור לך אלוהים, תכתוב לאדוננו האיי ראש הישיבה, יעזור לו אלוהים, על פי מה שכתבתי לך בזאת
…כמונו, והלוא לא' נעלם ממך מעמדו של כל אחד, וככל אשר…
…ואני אומר לו: מה שיסתכם אצלך לאחר בדיקה, וכפי שתקרא את הדברים…
…(הלוא) תנהג בזה בתשומת לב, ותציין זאת במכתביך אל אדוננו האיי, ראש הישיבה… 
…ממנה, כי היא תשמח ותיהנה ותכבד ותשוב לברית שהיתה לנו עמה בכל… אל תילקח ממני ואל אשאר בלעדיך,
…מיטב דרישות השלום, ולאנשינו ולבנים, ישמרם אלוהים, דרישות שלום, ולבנימין מיטב דרישות השלום; ואחי אבו אלפצל…
…מצורף למכתבי זה מכתב… אליך… 
