
בע׳׳ה 
בסט׳׳ו גדול יהיה כבוד הבית הזה האחרון מן האאכי׳׳ר
בששי
בשבת בשלשה עשר לחדש תמוז שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושבעים וחמש ליצירה
הכה בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אנן סהדי איך היקר ונעלה
החתן כה׳׳ר אברהם אשכנזי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף יצ׳׳ו אמר לה להכלה הכלולה הבתולה הבוגרת מ׳
אסתר ת׳׳ם בת המ׳ כה׳׳ר שמואל רומאנו נ׳׳ע הוי לי לאינתו כדת משה וישראל - ואנא
בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי כהילכת גוברין יאודאין דפלחין //
ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומכסין ית נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מוהר בתולייכי
כ[ס]ף זוזי מאתן דחזו ליכי מינאי ומזונייכי וכסותייכי וסיפוקייכי ומנדע יתיכי כארח כל
ארעא - וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא לאינתו ב[מי]מרא דשמיא - וצבי החתן הנז׳ ואוסיף לה
על העיקר כתובתה ועל מה שהכניסה לו מב...א(?) מדודין סך שלש מאות ריאליס לערך סך תשעים מ׳׳כ
והם בעד נדונייא וקונטאנטי והוא הכניס לה מלב[וש]ין ושמ׳ וג'וייש לתשלום סך שש מאות ריאליס לערך הנ׳׳ל
והם אינון סכי כתובתה - נמצא סך הכתובה כולה עקר ותוספת ומאוחר הכל כאשר לכל הוא סך
שש מאות ריאליס לערך הנז׳ והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר
באופן ל.שאם(?) ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה הכלה הנז׳׳ל 
מהחתן הנז׳ כל הסך הנז׳׳ל וכך אמר לנא הח[תן] הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה קבילית עלי
ועל ירתאי אבתראי ועל כל נכסי דאינון ליהוו א[חראין] וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין //
וקנינין דאית לי תחות כל שמייא די קנאי ודי אקני [מט׳ אג׳] מק׳ ואפילו מגלימא דאכתפאי כאחריות וחומר
וחוזק כל שטרי כתובות ה[כ]שרים דנהיגי בישר[אל העשוי]ים כהוגן וכתחז׳׳ל - התנאים שביניהם
מעשה ידיה לו וכסותה עליו והדירה כדין התו[רה ... בן] קטן שיש לו מאשתו ה׳׳א ו[ש]מו
חיים יצ׳׳ו שהכלה הנז׳ תשגיח עליו פת[.].א [... ..]..ו בחוק האם שמרחפת על בנה ידידה - ולא
תתבע אלחק פילעוצמא ולא יפרוש לא לים ולא [ליבש]ה אם ברשותה ולא ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה
אחרת עליה אא׳׳כ שהתה עמו עשר שנים רצופות ולא [ילדה] לו ולד של קיימא שיצא מכלל נפל והירושה
כמנהג פה מצרים יע׳׳א וקנינו מיד החתן הנז׳ ומיד הכלה הנז׳ ע׳׳כ הנז׳ קגוש׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל
דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכ[ו]׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וכנז׳׳ח לגמור ולקיים
כל הנז׳׳ל בשופי בלי ערעור כלל והכל שריר ובריר וקיים
הצעיר ...(?)        מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל           הצעיר אלעזר 
יוסף אנג'יל     לי צוה החתן הנז׳׳ל       מעלי הכהן
עד                   לחתום בעדו               עד ס׳׳ט
                         הצעיר ...(?)
                        יוסף אנג'יל
