
וצל כתאב חצרה הנגידות ירום הודה ויגדל כבודה ויאבד שונאה
ומשנאה הנשעינת על כסא מעלה הו ירוממה מעלה מעלה ביד
אבו סעד בן אברהם נע הנודע בבן אלבסוטי ומעה [רס]אלה . . . . .
משאק אלדי לזוגה אלכהן הנודע בבן אללאדקי פאסתקצית עלי
מן פתח אלמכזן אלמשאק פקאלו אננא טלב אלצלטאן מנא
משאק פמצינא נחן אלד אנאס ופתחנא אלמכזן ואכד כ[ל] ואחד
. . . . . . . . . . . . . . . . אלא]רבע והמא אלארבע אבו אלחסן
חזן הנודע בבן מכור(?) ואולאד יוסף אלחזן יעקב וכליף וכלף בן
הבה אלמערוף באלטנאמלי תם אלתמסת מנהם אלתמן פקאלו
אכד אלתמן מנא ר יצחק נע פאסלת אלשיך אבו אלמעאלי
פאכרג אלשמוש . . פוג{ד}נא פיה אנה קבץ מן גמיעהם אלתמן
פקלת להם הדא שי מא אערפה תזנו ללאמרה חק אלמשאק
פ . תב //. . . . .// ען אלוזן וקאל אן גמיע מצאחפה וקמאשה ענד אלשיך
אבו אלמעאלי יזן מנהא וקד [או]פי יעקב אלמדכור מן גמי[ע . . . . ]
. תבעת(?) תם דכר ברכאת אלמערוף בבן עאדי(?) אלדי כאנת
ענדה אלמשאק דכר אן למא אכדו אלמשאק פגא בעד דלך
כלף אלמערוף בבן אלטנאמלי . . . . אלמכזן . . . . . . . ה ול[ם]
יעלם אש אכד מנה והדה גומלה כבר אל[משאק] ושלום
הדרת הנגידות הגדולה יגדל ואל ידל ולעד יתגדל נצח סלה
יקיים עליו קרא דכת אל תירא כי אתך אני אל [תשתע כי אני
אלהיך אמצתיך אף עזרתיך אף תמכתיך בימין צד[קי . . . .
ושלום [[חמוד . ]] //חמודו// ושלום העומדים לפניו [יג]דל נצח אמן

Verso.
אל שער הנגידות שמואל הנגיד הגדול
שר השרים נגיד הנגידים גביר הגבירים
ימין המלוכה שר הנשיאות
וירום ונשא וגבה מאד
מודה [[.]] חסדו
סעדיה אל . . . . . .