
על שמך [אלי אכי וסידי אלע]זיז עלי אטאל אללה בקאך וכאן לך וליא וחאפצא פי גמיע
אמורך מן אלא[סכנ]דריא לט בקין מן מרחשואן ען חאל סלאמה ועאפיא ללה אלחמד עלי
דלך ומא תחב עלמה אן כנת וגהת לך מע אלאבראט בן דאוד בן סגמאר רזמתין בז ורזמה
רקוק ועלאוה מרגאן ווזנת ענך פיהם גמיע אלמונה חק דאר מאנך ואלסאחל ואלעדאלין וגיר
דלך וכרא אלגרם מן ענדי מן אלח דנאניר אלדי כנת סלפתני ח ד
נאניר האדה אלדי וצלת לך פי
אלגזאל וכאן ואללה קלבי כאיף מן אסקאהא וגירהא ללה אלחמד אלדי גמע עליך וקבצת לך אלו רזם
אלדי כאנת לך מע אבי אלאעלה(!) וגהת לך מנהא ג רזם מע נסים בן אבי אלחסן כנת אכריתהא
בדינאר ונצ תדפע לאברהם בן יוסף אלסבאג דינ ורבע כאן לה ענדי ורבאעי תדפעה לאסחק בן
יוסף ווגהת לך פי אלכיטי מע זרעה ג רזם ל[ם אד]פע כראהא קד וזנת ען אלו רזם גמיע
מא לזמה מן וגוב דאר מאנך וסאחל ועדאלין [ . . . . . . ] .ה וחק תקציט תמן דינ ען כל
רזמה וען קאעה וגיר דלך ורזמה וצלת לך [פי מרכב] אלסידה וראיסה אבו עלוש
ומא כנת וגדתהא פי אלשרנכל ובקית יום ערב אלכפור אלי עשיא חתא וקפת
יולם כרוגהא ומצית מא לחקת נגסל אידי מן אלטעאם ממא צאק עלי אלמסא ולולם
נקף עלי כרוגהא ואדיתהא לבעד עליך אכדהא ואגרתהא פי אלמכזן וקבצתהא מנה
ען תעב ווזנת עליהא גמיע אלמונה מן ענדי ואוסקתהא לך מע בן בנאיא אכריתהא
גי קרט כאנת גאפיא ורכבו עליהא מן יחתאט עליהא ובקאת לילה עיד אלגוים עלי
אלבר ואכרינא עליהא ודכלנאהא אל אלמשתא בעד אלעישא ואכד מא קעדני הונא אלא
רחלך ואללה יעלם מא קאצית פיה ומא גרא עלי פיה מן אלכוף ללה אלחמד אלדי גמע
עליך ואמא כאן ענדי אמר עקלת אולאדי מן שהרין געל אללה [פ]י דלך אלכירה וקד כאן אבי
אלחסן אליה סלמה אללה ענד וצולה אלי אלמהדיה מצא ל[ . . . . . . ] . אלי ענד סידי אבי אלסרור
סלמה אללה ובאע לי ה אעדאל כתאן ווגה לי תמנהא [ . . . . . . . ] . ארגו וצולהא אנשאללה
לעל נשתרי בהא מע מא וצלי מא ופקה אלל[ה . . . . . . . ונט]לע אלי מצר מא ננתצר
אלא כתאב כלוף בן זכרי אלאשקר וחסאב ג[ . . . . . . . . . . . . . . ]צל ותקף עלי מא וזנתה
ענך סלמך אללה ותקרא עלי יוסף בן מנחם [אלסלאם. . . . . . . . . . . . . ] . . כתאב פי אמר גראזית

Right margin, diagonal lines.
. זיאר | . אכון סאלמה | מא וצל לה אלדי | ווצל כתאבה | והו ישכרך | אחק | תם תתם | תמילה | פי אל . . א . | . .
Verso.

אנת סלמך אללה שאפק אן עליה מן ק[ ] . . רוחך אלשריפה באפצל
אלסלאם ועלי יוסף ורזק וגמיע [מן תחוטה ענאית]ך אלסלאם ועלי אבי
הרון וחכים אלסלאם

Bottom margin, straight lines written upside down. Address.
יצל אלי אלמנימון אנשאללה
לאכי וסידי אבי סעיד אטאל אללה בקאהמן אסמעיל בן יוסף בן אבי עקבה
יוסף בן מוסי בן ברהון ננ אללה וליהואדה ומחבה ישע רב
ונאצרה