Verso:

] א . . מן [
]אלי אלעשא פאנא ארגו(?) מנך ומא תרגע
תבצ[ר . . . .] . . . ואן גאני כברך אנך מלתזם אלמעלם ומכרם
ואלדתך פאיש מא . . ז . . . ה אנפדו בה לכם יא בני מא אנת
צגיר מתלך קד קאם בבית ואנא מא אטלב מנך אלא
מ .]ארחת אכותך ודוראנך חולהם אלי אן סהל אללה באל{א}גתמאע
ומא ת]חתאג וציה אכתר מן הדא ווצלני כתאב אלשיך
] אחיאה אללה ואחיא אולאדה ידכר לי אנה קד דפע
]והם ורצייו בכמסה דנאניר פשכרתה עלי דלך

Verso, margin:

] מן אללה גזא[

Recto:

אנא אכצכם גמיע אפצל סלאם
ומא תחתאג וציה בואלדתך ואכותך ואכתך
ואלאם תכץ עני מולאי אלחבר מעלמך אפצל
סלאם ותקול לה אלוציה פמהמא פעל מעך
פמא יציע לה שי אן עשת ואללה אלמ . . . .
עלי כל כיר
