Bodl. MS Heb. f29/68 recto - middle
אחר

עשה עמנו לטובה אות להפליא פלא
עושה ניפלאות ייבושו צרים בכלמות
ותלאות במנוחות נרבץ ונגיל בנאות
יחזק אל ידינו בעשותו נוראות חיש
זמן קץ אלהי הצבאות אחר

ב

עלץ לבי תורתיך לא אבוש כי קראתיך
יגל לבי בישועתיך בך בטח בן אמתיך
נחיני ייי בצדקתיך הט לבי אל עדוותיך
כונין אשוריי במעגלותיך

 Bodl. MS Heb. f29/68 verso

השב נפשי באהבתיך בעת נבוא
ביתך יהי חסדך ומשענתיך זבול
קדשך מכון שבתיך אליך אשתחווה
ביראתיך חי זקוף קרן עדתיך כי
אין בלתיך

 Bodl. MS Heb. f29/68 verso - middle
לארוס

עטרת בעל אשה לאיש לכן אימו
ואביו יעזב איש ודבק באשתו ומכבוד
הוריו לא ימיש הנה כי כן יבורך
איש הארוס נפשו ישמח נורא חייו
יאריך ויהי לו לעזרה זמרו קדושכם
ותוצלו מצרה אלהיכם יחיש ישעכם
מהרה חדוה וששון תשיגו ושמחה
זה היום עשה ייי נגילה ונשמחה
קדושת יום שביעי בו לנוחה ברוך
ייי אשר נתן מנוחה
