Recto

[ת]בת מא פי אלטבקה אלוצטאניה קדרין בראם
כבאר לטבך אלדהן וקדרין [צגאר] ללטביך
ודסתין וג' דסות נחאס צגאר וד' בראם אכר
ללטביך ו[ד' מ]קאלי חדיד ללקלי והונין נחאס וו'
מג'ארף חדיד ומשרבה ובסטאם ללחלאוה וקאדומ
וקאדומין ללנגארה ובסתרק ומיזאנין ללארטאל
וכמס ארטאל נחאס רצאץ וז' ארטאל רצאץ
מקטע ומשבכה נחאס וצטלין נחאס ללתנור
וכוז נחאס וג' בראם לטאף וד' גפאן ללעגין
וטאחונה ובירם חדיד וג' טנאפס קדם ותוב
מלחם ובשת וכלק תוב אזרק וסראויל ותוב
מלחם אכר ובשת אכר וסראויל אכר ותוב
כתאן מלבוס וגבה ברד עראקי ובקיאר נולי
ורדה ותוב אנדלסי גדיד ותוב אנדלסי כאם
ורדה סוסי ובקיאר נולי לטיף וכלותה וסראויל
אכר ותוב כלק וקטרמיז פיה מן בסבאסה
וצנדוק צגי[ר פ]יה סדור רבינו סעדיה ז"ל וגזו
תלים וסדור צלאה מגרבי וכתאב ערבי שער
וקפץ נחאס ללכיזאן וקדר נחאס כבירה ללבאן
וגטא זיר נחאס וג' קצארי נחאס ומנארתין
כבירה ולטיפה וזוגין אגטיה ללבראדאת
וקטעה צנדל וזנהא ג' ארטאל וגטא אכר
נחאס ללזיר וזוג קצארי נחאס והונין כבאר נח[אס
וזוג חואמל מפצלה מנפוכה נחאס וקדר בראם
אכרי כבירה ללבראם וטסת נחאס לטיף וזנגלה
כבירה נחאס ופי וג' טיאפר וצנדוק מבטן
פיה י' אתואב כאם אנדלסי וכרקה צקלי
וגובתין כפן פיהם גצ'אר וכטאטיף ואגרם
אלמטבך וספאפיד ללתנור וקצריה אכרי נחאס
וג' טנאגיר בראם
ללבאן // ואכר לטיף וי' ארטאל רצאץ צנגה \\ ופרדה חציר עבדאני וכרניב
נחאס לטיף וזנגלה לטיפה נחאס וסתר צוף
וזנגלה אכרי נחאס ענד אלחמאמאת וצטל
נחאס לטיף מרגל וזירין חגריה וכוזין זיר
נחאס כבאר ללאזיאר ומרפע וטאחונה אכרי
לטיפה וכזאנה פיהא יז' קראבה וברניה בגלפהא
וסתה אמטאר ללדהן פרג וזיר חגרי לטיף בו[ . . . ]
וסיף בלא גלאף גמד [. . .] וקפה גצ'אר גטס
וד' בראם צגאר ובראדה וברניה מדהונין פיהם
רגל חמאם וד' טיאפיר מכסרה וקראבתין [ . . . ]
[ . . . ] זגאג בגלפהא

Recto, margin

ומרפע נחאס וגטא נח' צגיר וקאדום
