Recto

(אל) החכם המהודר רבנא משה ש״צ (מאת) החייבת בהידורך מרים אחותך
יתמיד ה׳ מעלת אדוני ומרי וכתרי ואורי ופארי ו(
ויגדיל מעלתו וירים תפארתו ויקשט את הדרתו ביראתו ואל (יחדל שמו להיות
נעלה וזכרו ואושרו מגיע לשיאו
     ולו ראית אותי, לא היית מכיר אותי מרוע מצבי ועוצם … (וסבת 
הדבר הבן אשר לי אשר נעלמו ממני ידיעותיו והיה כמי (שנמצא 
בתוך באר ולא הגיע אלי שום מכבת ממנו ולא ..
ואיני יודעת את מקום הימצאו ובסיבת זה הייתי לבוכה 
וצמה והלך הוא מאתי ושכחני והסיח דעתו ממני (עניין 
טוב או אחר  
?
ואיני חושב עליך אלא שאתה תהיה לי בעניין זה ל(עזר 
כי מעמדך הוא המקיף וזכותך בו הגדול ביותר 
                                                        (הודיעני נא 
מה מצבו והיכן מקום הימצאו             (האם
הוא במקום המקושט בך                  (הודעני 
נא ואם הוא נעדר ובמקום (אחר, שלח
לו מכתבי ומכתב מצדק עם דברי (מוסר
שיואיל נא לכתוב אלי ויודיעני כלל יד (יעותיו
