
אלחכם אלמעטם רבנא משה שצ מלתזמה תעטימך (!) מרים אוכתך
אדאם אללה רפעה מולאי וסידי ותאגי וצוי ופכרי ו (
ועלא דרגתה ואסמי בהגתה וזין חצרתה בטאעתה ולא (זאל
עאליא ודכרה סאמיא וסעדה מתנאהיא... (
אעלי ולו ראיתני לם תמיזני מן סו חאלי ועצים ..... (וסבב
דלך אלולד אלדי לי אלדי עמית עני אכבארה וצאר מתל (מן
פי ביר פלם יצלני קט מנה כתאב ולא חצלת לה (
ולא נעלם לה מסתקר וצרת בסבב דלך באכיה
צאימה ומצא הו עני ונסאני ואלהאהה (!) עני.. (
כיר אם גירה וא.. לם ילקיני ענה שי פא(
פהו מקדמה ..ן כנת פי כיר פלא אסת(
ולם נחסב מנך אלא אן תכון לי פי דלך מ(
אן נצאבך מלם וחקך אעטם
אלמ.. אלתרביה
לי בחאלה וחית מסתקרה..( הל
הו פי אלמוצע אלמזדאן בך פ(
לי ואן כאן הוא גאיבא פי מוצע (אכר פאנפד
לה כתאבי וכתאב מן קבלך באלוצ(יה
פעסי יכאתבני ויערפני גליה אכב(ארה...

margin

וכתאב מן קבלך לי בפצלך פליס יעגזך מן יוצלה תערפני גמיע אמורה תשרח בדלך צדרי
ותסכת בכאי ותשפי גלילי וענאי פעלת מאנא מתפצלא ואל(סלאם אל...אל)אעז אלאכד עלי מולאי וסידי
(......) עבידך יכצוך באתם אלסלאם ותכץ בסלאם גמ(יעכם ? ואקרא סלאמי ע)לי דויד אכיך וכואתך
צאנהם אלל(ה... nrot) אפצל אלסלאם (וכאתבה פלוני בן :eb yam .nrot) יעקב חזן יקרא עלי

top of page

גמיעכם אלסלאם

the address on the backe of the page

...אל) מעטם אלסנד אלמכרם סידנא ועמאדנא אלאקדם מרנא ורבנא (משה ה...
המופלא הכתר המעולה בן כבוד רבנו מימון זצל ירום הודו (ויגדל כבודו ?)
