recto

…(לצרף את) מכתבי אל (המכתב) העברי; הוא שלח עם מר' רב יוסף זה 
…ו'; ונייר כדי שיעתיק בשבילו משם מה שיוכל. וכתב לו רבנו נהוראי נטריה
רחמנא מכתב אל הדרתך שבו הוא מבקש ממך להשתדל ולדאוג ולקחת את הדרוש לו מן
הקידושין, מאשת ר' עואץ קרובו; ואני רוצה ממך, נטרוהי מן שמיא, כי תמסור
לו מאצלך גם כן מה שאולי יבקש ממך ותעזור לו בחיפוש סופרים
ובהשגת הסכם עמם בעניין ההעתקה כדי שתזכה בזאת לגמול מהיר ולמצווה נכבדה.
ושלום כבודו יגדל ויעצם לעדי עד, אמן. נכתב ביום ג' ה'
באדר, יודיעך אלוהים את ברכת הפורים שבו ויחדשהו עליך ועל הקהל
שנים רבות בשלום ושמחה אמן…
