II, 66

דינ[...]
דיננא
עדן וסאעה וצולה אגצ[ב ...]
וקאל לה תסלם או תקתל אכת[ר אליהוד]
ובכא בכא שדיד ולם יגד וגה ללת[כלץ]
סוי אנה אסלם וכאן קבל וצולה אלי ע[ד]ן
קד בשע גמיע מן מעה פי אלגבאל אלסדיד
אלטביב וכל מן פי אלגבא[ל] ולם יבק סוי
יהוד עדן וכאן אסלאם אלשיך מצמון
יום אלארבעא מסתהל דו אלקעדה פלמא כאן
יום אלגמעה תאלת יום צרב אלגרס מעאשר אליהוד
כאפה מן יתאכר ען טלוע אלמנצר מן בכרה אלי
אלטהר קתל פלם יבקא אחד מן אליהוד דון אן טלע
אלי אלמנטר פ[א]מר באן כל מן תברא ען אלסלאם
יקתל ⟦פאב⟧ פאבשעו אלגמיע ותאבו דינין
ען אלאסלאם צרבת ארקאבהם ואמא נחן פלא
תסאל מא גרי עלי קלובנא מן אלאלם פכאן יום
מא שאהדנא קט אשד מנה ועמל אללה תעאלי
מענא אות וכלצנא לא בחיל ולא בקוה ו[לא...]
בל בפצלה ואחסאנה פאן ענד מא טלענא
מעהם אלמנטר אגתמעו אלגרבא וחדהם
ושאורו עליהם אלכליפה פאנטק אללה עלי לסאנה
באן קאל גריב לא יעארץ ואמר באן יזן כל
שכץ תלת גואל פוזנא דלך ותכלצ[נא]
נחן עלי אחסן קציה ללה אלשכר הדא גמלה
מא גרי ואן כנת ואללה אלעטים מא אקדר אעבר
ען בעץ מא גרי פאן ליס אלעיא כאלכבר
וקאסו אלתגאר מן אלאהאנה פי מא צח ען
אלגראמה ולטף אללה תעאלי לאנה [כ]אן אמר
באן יוכד מן כל מן יצל כמסה עשרה דינאר
אלמאיה ומן אלכרג מתל דלך פלטף אללה
באנה רגע אמר באן יבקא הדא אלכארם

Verso:

עלי חאלה לא יזאד עליה שי ואי מן וצל
בעד דלך יוכד מנה כמסה עשרה דינאר
אלמאיה מן כל שי ומן אלדהב ואלפצה ואלקמח
ואלדקיק וכל שי והדא רזק מן יצל אלסנה אלאתיה
ואמא אלאסעאר פאן אלפלפל אנבאע אלבהאר
מב ורגע בלג מה ואלקרפה אלבהאר מה
אלבקם מכתלף אלאמרי אלטיב אלבהאר יח
ואלוסט יו ואלטראף אלבהאר יו ואלטויל
אלבהאר יח אלניל אלהנדי אלקטעה ע דינאר
אלקרנפל מא מנה שי אלמקארב סה ואלג[יד]
סה אלעשרה אלמאמיראן מא מנה שי
אלאכאפור (!) אלגדיד ח אלמן אלאעואד מתוסטה
גאליה וכאן סער אלנחאס אלפגרה אול
עב ובלג פה ואלקציב ע בלג צ
ואלקזדיר ע [[ב]] ואלמרגאן באיע
ואלכחל אלשלודי אלבהאר יז ואלמגרבי
אלבהאר כה אלטיב אלשיבה אלבהאר כ
ואלזנגפר אלעשרה יח אלזיבק אלעשרה יז
ערפת מולאי דלך וקד אסתכרת אללה
וכרגת פי מרכב אבן סלמון אלדי
דכלת פיה ואללה יתולא אלסלאמה ברחמתה
ואכי אבו נצר יכרג צחבה א[..] ערפת
מולאי דלך בעד תקביל ידיהא
ורגליה
[תמ]ן אלכחל ואלשיבה וגמיע דלך יצלך
[פי]ה כתאב לשיך חסן וקד שרי לך מן
אלספינה דלך סיד ניל הנדי תמה של
דינאר ערפת מולאי דלך ושלום
