
בסט׳׳ו שידך הבחו׳ אברהם טאקוני בכ׳׳ר מרדכי
את הכלה הבתולה הבוגרת [ש]מחה(?) בת הר׳
אלעזר לוי יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנז׳ והג׳׳ש (גוייאש) כתובה(?)
יתן החתן הנז׳ להכלה ג'וייאש ב׳ מתאקיל זהב
ושרוט כ[פ]׳ (כפי כבודו) -- ונתני׳ אבי הכלה הנז׳ לכתובה
להחתן הנז׳ בתו׳ נדו׳ ה׳ חליפו׳ שמלו׳ שלימו׳
ושני׳ שלמ׳ -- וקמיץ ורפיק -- כניסה לחופה בס׳׳ד
בטו׳ לחדש טבת הברע׳׳ל ובתו׳ לה כתובה מן הנ.׳׳ו(?)
י׳׳ז אלף מ׳׳כ -- והדירה כה׳ וקנין ושבועה וה׳׳ז בשלי׳
אחרו׳ מח׳ כסלו שנת התע׳׳ה וקיים
                                              הר׳ שלמה 
                                                 זרחיא
                                                   ע׳׳ב 
