recto

(1–5) .... (יש לי עוגמת) נפש בימים אלה, אלוהים יביא .... ולא נשאר, כי עד עכשיו אינני יודע מה .... אלוהים בנפשי .... לא הייתי .... וכמה הצטערתי .... (לא כתבתי?) לך כדי שלא יישאר בלבי כל זכר, כי על פי הנראה לי לא היו חייך בתחילת השנה הזאת.... 
 
 
 
 
(6–7) .... ממנו, לא אתה הוא שצריך לשלם בעד כל דבר, בני; דבר מוזר; ומי שלא שלט ברוחו נשבע. ....; ומה שהוא אמר לך שאינך צריך לרחם, אין הוא מתכוון לטובתך אתה ולא שתהיה לי טובה ממך, והעניין הוא שהיתה כלכך טעות ביחס אליו .... 
 
(8–9) .... והוא שהגיעו מכתביך עם נושאי המכתבים .... ואתה מבקש ממני שאקח את הקרן שהשקעתי ואשלם בעד ההפסד, בשני חצאים .... ובראותי את בקשתך מילאתי אותה, כי הלוא אני, בשם אלוהים הנורא. הייתי חייב בזאת; אבל יש לי עוגמת נפש, ולאחר אף יותר מזה; אבל ראיתי שאחרי .... 
 
(11-10) .... לא ראינו ממך מכתב, וכאשר הגיעו אוניות אלה, הגיעו אלי ממך מכתבים שאפילו האבנים היו מלבינות מהם, כי אתה אומר לי .... שני חצאים, וכי לא תחלק בדרך זו עמי כלום; עוד אתה אומר שטרחת קשות בעניין השמן וסבלת בגללו ועשית מה .... 
 
(13-12).... הסכם (אתך); ועוד .... כל אלה, אלא כבר לא השארת לי (אפשרות) לכתוב למישהו שאתה עשית לי ומכרת בשבילי וקנית לי .... ואתה מסדר אתם שידברו עמי כי או שאסכים או שנחלוק; ואתה אומר לאדוני אבו סעיד: אתה זוכר שהלווה לי כסף; אם לא ילווה לי .... 
 
(17-14) ג' משואים במהדייה כולם צמר כבשים(?) מכרתי אותם בשבילך, מכירה גרועה, שלא היית מעלה על הדעת במשך שנה. עטיה בן כלף, אשר לא .... רטובים .... שלחתי לך .... דינרים דמי קדימה, ולפניהם ולפני …. שאתה חייב או שהם אצלך בעודף. או ממישהו שתמצא בפסטאט ואתה רוצה .... להם יותר מן הקרן שהשקעת ; הם ישלחו זאת הנה .... 
 
 
 

verso

(2−1) .... נשאר אצלי מאשתקד, נסלק אותו .... נעכב אותם בתורת רמי קדימה עד אשר יסלקו לנו את תמורתם, ויגיעו .... 
 
(3–5) .... השנה לא ממה .... היה בך .... אתה את המקולקלים .... ועוד, שלא הגיע אלינו אלא בצמצום ומוטב היה ... כאשר תגיע (אוניית) אללכי. וכבר הודעתי לך שכתבתי בחיפזון, וכי כאשר יגיע עטא יגיעו אליך מכתבינו המפורטים. דרישות שלום לך. ועקב שלום. 
 
 
