
ממלוכה
בשמ' רחמ' אלאצגר הלאל
וצלני כתאב מולאי אלשיך אלאגל אלאכרם אדאם
אללה סעאדתה וקרב סרעה גמע אלשמל בה עלי
מא יסר ברחמתה ולם ידכר אלמולא שי מן אלשוק
ואלוחשה בל ענד אלממלוך אצ/ע/אף דלך ואללה
יקרב סרעה ברחמתה וסוא דלך באן אלמולא
דכר אלממלוך אן נלתקי בלשיך אבי אלפכר
צהרי מן גהת אבן בדיר וערפתו דלך וקאל
חתא יערפני כאם אלדי עליהם אן נחן מא
אמנא אלנצראני פי קולה פיערפני אלמולי כאם
אלדי לה ואמא חדית אלדאר אן //אלממאלך// ידיר להם עלי
מכאן אן יצלח ונעלם אלמולי בה ולצגאר
גמיע פי עאפיא ומא הם עאדמין שי גיר אלנצר
ללמולי פאללה יגמע אלשמל בה קירב(!) ולא
יקטע אלמולי כתבה ענן אלממלוך במא יתגדד
אלחצרה מכצוצה באתם סלאם וואלדי
יקרי אלמולי אפצל אלסלאם ולצגירה זין אלדאר
תשתוחש מן אלמולי ותקריה אפצל אלסלאם וכל
מן טחוט(!) ענאית אלמולי בה מכדומין באתם
סלאם ועלא שארי וראמ[י..] אלסלאם ושלום
ויערף אלמולי ממלוכה סער אלהלילג
אלהנדי ואלאמלג בפצלה ולסלאם
