recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את שלומך ואת אושרך,
מקליג', בכ"ה בטבת, יחתום אותו אלוהים עליך במיטב חותמו, ברחמיו;
אני מתגעגע מאוד אליך; יקרב אלוהים את פגישתנו, במיטב הנסיבות, בחסדו.
(אני כותב) אחרי שהגיע מכתבך, שבו קראתי על מצבך ועל שלומך ושמחתי
בזאת וביקשתי מאלוהים, יתעלה, שיוסיף לך מכל טוב. כתבת על עניין האריגים
אשר לך ולאדוני אבו אסחק ברהון; אם לא יזדמן קונה, סדר
לשלוח .... לקונים. לא מצאתי מישהו הרוצה לקנות. ביקשתי את חסדי
אלוהים יתעלה ועזרתי לאדוני אבו אלפרג׳ במשלוח שלו. ארזתי את כל ט'
הכריכות, מספרה של כל אחת כ"ב, חוץ מאחת, י"ט. וכבר קבעו לו
את השכירות, י' דרהמים, וזאת בנוכחות אדוני אבו יעקב יוסף בן פרח נ"נ
.... וכבר מכרתי את האריגים שקניתי והסתכמו בכ"ט דינרים וי"ד
(קיראטים); שלחתים עם אדוני אבו יעקב יוסף, כ"ט דינרים ושני קיראטים,
…. שהוצאתי. הואילה להודיע לי מה נגמר בעניין התסתרי,
.... מה שנשאר חייב(?); ואת מחיר הסבון. הריני שולח 
לך, מכובדי, את מיטב דרישות השלום ולאדוני הרב, דרישות שלום.
.... לקבלו; הואילה .... 

recto, right margin
אם תמכור (במחיר) זה הודיעני, ושלום. 
 
verso
אדוני ורבי אבר אסחק ברהון בי"ר משה נ"ג, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו; מישועה בן אסמעיל נ"נ, שלום רב. 