Recto

] . . .
ינפדה מע מן אתפק ודפעת
לה תמן עלפה לילתין וקלת לה
רבמא לם יתפק לך מן ידבר
אליום מא אמתנעת אן אכד
אלסרג ואללגאם אלא כוף מנך
לילא יצעב דלך עליך ואכתרית
חמאר מכארי מן קליוב אלי
אלי קרב שטנוף אלי מוצע אל
עשאריאת //אלסעידה// ואנחדרנא ואקמנא
עדה איאם וגאזת בנא פי אלבחר
אהואל עטימה פלמא וצלנא
אלי מנוף טלע אלמאלך //כלד אללה מלכה// וטלע
מולאי מעה ומולאי אלשיך אבו אל
מפצל ומצו אלי אלמחלה וקעדת
אנא פי אלעשארי וקעד . . . 
מרשד ולם יתפק לי אחד
אבעת מעה כתאב פהדא
סבב אנקטאע כתבי פלמא
כאן יום וצול מולאי מן אלמחלה
כתבת כתאב ואבעתתה מע
סלאמה אלשירגי וכאן מכ[תצ]ר
אלשרח חתי אני לם אלחק [אן
אעלמה מן ציק אלוקת ואמא מא
דכרתה פי מעני אלתיאב אלדי כאן
עלי אכדהם מעי אלי אלמחלה
פלם יאכדוהם מעהם בל
אצפתהם לגמלה תיאבי
וקד וקפת עלי גמיע מא פי
כתאבך ופהמתה ווצלנא מנך
כתאב אכר מתקדם ופהמת
א . . . . . אלשאשיה ואלבטאנה מע
אלשיך אבו סלימאן דאוד ואמא מא
דכרתה מן אלאחתפאץ באלפס . [
פהי מחתפץ בהא פי אלעיבה
ואמא מולאי אלשיך אבו אלמפצל [[פאנא]]
אחיאה אללה פאנא שאכר לתפצלה
כתיר אללה תעאלי יחסן גזאה ולא
יעדמני תפצלה וכדלך תאבת
מא יקצר מעי ואחתפאצה לחואיגי
וגמיע אמורי קראת עליך אלסלאם
ועלי מן תחוטה ענאיתך אלסלאם
ויגב אן תכץ עני כרימתך באלסלאם
ותערפהא שוקי אליהא כתיר כתיר
ותקבל עני יד מולאי אלרייס א . . .

Recto - right margin

ושלום

Verso

דכלנא אלי אלאסכנדריה וכאן יום [
[[לולא]] וקד כתב מולאי ישרח גמיע
דלך ואסתעאר מולאי ללשיך אבו אלמפצל
בגלה ודפע לי חמארה וקד ערפנא מא
גרי מן חאל אלגאריה אלאפרנגיה וקד גאובך
איצא במא יגב וקד ערפת אנפאדך
אלארגואן עלי יד אלשיך אבו אלאפרא[ח
וכדלך אלסראויל וגמיע מא וציתני
בה אנא אפעלה ואכאתבך במא
. . . . . . . . . אמורי ושלום
וקד ערפתך מא גרי מן חאל זוגה [[אבו]] אלשיך
אבו סעיד וכאלצהא(!) ואלחמד ללה עלי דלך
ואמא ופאה אלצגירה פלא חילה אללה יעוצ[
בולד דכר קריב פיגב אן תהניהם גמיע
בכלאצהא ותהניהם איצא עני ותהני(?)
אנמיא(?) בכלאצהא ושלום
 
