Main

1 ( )
2 תלתין ותמניה שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים
דעל נילוס נהרא מותבה שריר וב(ריר )
3 אברהם בר שמעיה החבר נבתויא נין שמעיהו גאון נע
4 (.)חלפון הלוי ביר מנשה נע . משולם ביר מנשה החבר סט
כד ל ( )
א לם
חלפון ביר גאלב
כ
5 . . . . . נתן ( ). . . . . .
6 אתקיים כתבא ( ק)דמאנא בבי דינא (במ)ותב תלתה כחדא
הוינא בכתב ידי שהדיא ( )
7 עלוהי דאינון מ(רנא ו)רב(נ)א אברהם החבר ( )ה
(תה)לת הנשיאות בית דין הגון ו( )
8 בירבי שמעיהו החבר נין הגא(ון ) ורב משולם החכם
והנבון ביר מנשה ( )
9 סט ומר ורב חלפון החזן ביר גאלב החז(ן) נע ומרור חלפון
הלוי ביר מנשה נע ומר( )
10 נתן ביר יפת נע ומדמחזקא לן חתמות ידי רבנו אברהם החבר
וחתמות ידי מ חלפ(ון )
11 בבי דינא ואתא רבנ משולם החכם והנבון ורבנ חלפון החזן
ואחויאו שהדותיהו ק( )
12 בבי דינא ואמרו דדא היא חתמות ידנא בסימונה אשרנוהי
וקימנוהי
13 כדחזי יצחק ביר שמואל הספרדי זכ לח הע הב :
ב ייי א ל פ
א( )ק אס למתרכם ( ) האב
ח א ב
זכאי ביר משה הכמ
עעאלושוכאהצ(ט)
14 מנשה הכהן החבר ביר ( )
ע . ש
