
בשמ רחמ
קד כאן נפד כתאבי אלי חצרה מולאי אלשיך אלגליל אטאל
אללה בקאה ואדאם תאיידה ועלאה ותמכינה וכבת אעדאה
מן תניס ולם יצלני לה גואב ואשגל דלך קלבי ומא נסבת
דלך מן חצרתה אלא לכתרה אשגאלה אקרנהא אללה באלסעאדה
ואלתופיק ולו שרחת לחצרתה מא ענדי מן אלשוק אליה
ואלרתיאח(!) נחוה ואלתאסף עלי מא יפות מן קרבה ואלי
אללה סבחאנה אלרגבה פי תסהיל קרב אגתמאעא
סארא עלי אפצל אלאחואל במנה וכרמה אן שא אללה
וקד כאן וצלני כתאבה והו יטלב תיאב פקד
אסתעמלת לה תיאב ורדד [[אן]] ואנא אן ש/א/ אללה
גד כרוג אלעיד אנחדר אלי תניס אתקצא פיהא
חואיג ואנפד לה דלך פאסאלה בסט אלעדר פי דלך
ולו שרחת לה מא אנא פיה לטאל שרחה לאכן אללה
יגעל אלעאקבה אלי כיר ואסאלה אפצאץ חצרה מולאי
אלשיך אבו //אל//טאהר אפצל סלם ותעריפה שוקי אליה
וכדלך אלעמה אידהא אללה וכפאני פיהא אלאסוא

Right margin, diagonal lines written upside down.
ואלשקה | אלתי תכתץ | באם אבו אלחסן קד אטלעת | בהא אלי אלמחלה והי | באקיה אלי חין אגד | רסול אנפדהא צחבתה | חצרתה מכדומה אפצל | סלאם ואלמואלי אלפתיאן | חפטהם אללה אפצל
Top margin, diagonal lines written upside down.
אל]סלאם ותכץ גמיע אצדקאנא אלסלאם | ושלום
Verso.
Top margin, parallel lines written upside down. Address.
ח]צרה מולאי אלשיך אלאגל רבנא שאכר תפצלה מבארך
נסים בר שלה זל בן מוסי ב[ן] אברהים אלכהן