recto

(2−1) .... תודה לאל, בחודש תמוז; פחדנו מפני המתרחש בעיר, ולא (העזנו להיכנס) .... אלא כמו גנבים (היו מי שנכנסו), לוחשים, העירה ; איש לא יכול היה להיות נוכח (בעת המכירה ?) 
 
(4-3) .... אוניית בן אלאסכנדר הגיעה לפנינו, ואוניית בן אללבדי ואוניית ה.... באותו מקום ; וחקרנו על שאר האוניות, ואמרו שאת אוניית ה
 
(6-5) .... ואוניית אלתראג'מה, תפס אותן האויב; אלוהים ימציא לכם חילופין במהרה ; .... נכנס לאטראבלס. ואודיעך אדוני כי ממש היום 
 
(7–9) .... ואמרו שעברו לים הפתוח יחד אתה שתי אוניות: ה'קארב' של בן אלצפראוי .... וכי היא פרשה מהם בקרבת מלטה. ואני סבור שהם נכנסו ....; ואני מודיע לך, אדוני, שחקרתי על ענייני אחיך, וכאשר .... 
 
 
