ח29
שטר שותפות בין חלפון לבין יוסף
ייתכן אליֻסאנה, ראשית חודש יולי 1138
ד28. TS 8.81
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 12.0 x 17.8 ס"מ. פורסם אצל גיל ופליישר, ריה"ל וחוגו, עמ' 369–370.
גויטיין תיאר מסמך זה כדלהלן:
קטע מאמצע שטר שותפות נוסף בין השניים, ובו מקבל עליו יוסף למסור עד פסח שנת דתתצ"ט (1139) את הרווחים. אם יפר את ההסכם, חייב יוסף לשלם עשרים מִ̇תְקַאל 'לעניי אלמַרִיַّה ולשבויים'.
כפי הנראה, הקטע הוא מתחילת השטר. השטר נכתב בידי סופר מקצועי, אך התוספת הקטועה שבסוף ע"ב היא בידי חלפון עצמו. כשם שתעודה ח26 נפתחת בהצהרת השותף הפעיל, יוסף בן שֻׁעַיְבּ בן אלנַגִרַה, שקיבל מחלפון כספים לסחור בהם, כך מסופר בפתח דף זה שחלפון נתן כספים ליוסף לסחור בהם. אם כן, לפנינו שני שטרי שותפות שנכתבו במערב בין חלפון, המשקיע, לבין 'מתעסק', ששמו יוסף, ומסתבר שהכוונה לאותו שותף. כיוון שהוסכם שאם יפר יוסף את ההסכם ייתן עשרים מִ̇תְקַאל 'לעניי אלמַרִיַّה ולשבויים', מסתבר שתעודה ח29 נכתבה בספרד, ויש להניח בזמן שאבן אלנַגִרַה ביקר אצל חלפון, כמשוער באליֻסאנה, בראשית חודש יולי שנת 1138.1

דפע אלרייס אלא̇גל אבו אלסעד ר̇ב חלפון החכם ה[נבון ... בן]
החכם הנבון ̇ר נתנאל הלוי ̇ת̇נ̇צ̇ב̇ה ל̇ר יוסף ב[ן ... מ̇תקאל]
טריה עלי לתכון בידה עלי סביל אל שרכה ואצ[טלחו עלי ...]
ליכון אל ̇גמיע בידה לישתרי בדלך סלאע פי א[ל ... ואל̇די]
היא אללה פי דלך מן רבח יכון ל̇ר חלפון פי [...]
אִיִ̇צא ועיאדאً באללה אן כאן תם כסארה או ̇גי[ר ...]
[...] עליה ̇ר חלפון הדא אן יכלצה מִןִ [... פסח שנת ארבעת אלפים ושמונה מאות]
ותשעים ותשעה אד לם יעטי הדא אלש[י ... אלא]
בחית ינצרף אליה מאלה חיניד ואלתזם ̇ר י[וסף הדא ... מא היא]
אללה פיה מן אלרבח פי פסח אלמדכור ואוִ[...]
מעכשיו לעניי אלמריה ואלשבויים עשרין מִ[תקאל ...]
זכה להם בהא ליעטיהא למן יראה מן אלע[ניים ...]
ל̇ר חלפון הדא חוב גמור בשטר בהדה אל[שרוט ...]

Verso

ואן ואלעיאד חדُ̇ת כסראן במאל הדה אלשרכה [...]
פמתיל גמיע אלאשראך מן קסמתהם תסאויה סִ[...]
