#63, pp. 192-3

[بسم اللـ]ـه الرحمن الرحيم الحمد اللـه والصلاة على رسول اللـه محمد بن عبد اللـه
[شهد الشهو]د المذكور[ون] الا . . . اخر العـ[ـقد التـ]ـالي؟ شهدوا على سعيد بن فتوح بن اسماعيل
[وهو يوميذ رجل... مقرو]ن الحاجبين خفي كوسج اللحية انه تزوج ذهيبة الحمـ[ـصـ]ـية؟
[وهي يوميذ امراة معتد]لة القامة سمرا بلجا شهلا بنكاح صحيح
[شرعي على صـ]ـداق مبلغه من العين الجيد ثمانية دنانير مصرية بالصنجة دفع لها من ذلك دينار واحد وربع دينار
[مصري بالصنجـ]ـة ويقوم لها بنصف وربع دينار حالا معجلا وباقي الصداق ستة دنانير مصرية بالصنجة
موخرة لها عليه ومنجمة لاستقبال تاريخه كل سنة تمضي بقسطها في سلخها ربع دينار وعليه ان يتقي اللـه تعالى
فيها ويحسن صحبتها ومعاشرتها بالمعروف وله عليها درجة زايدة واللـه عزيز حكيم وولي تزويجها اياه بذلك
الفقيه كمال الدين ابو القاسم عبد الرحمن بن الشيخ الفقيه عفيف الدين ابي علي الحسن بن عبد اللـه بافعالـ[ـه .]. .[. .]
في العقود الحكمية في ثغر دمياط المحروسة بعد ما وضح له؟ من حالها؟ ما لها مع الـ[...
