#63, pp. 193-4

[Au nom de Dieu], le Clément, le Miséricordieux. Louange à Dieu et que Sa bénédiction soit sur l’Envoyé de Dieu, Muḥammad b. ʿAbd Allāh 
[Les témoins] mentionnés… à la fin de l’acte suivant (?) attestent ce qui suit. Ils témoignent contre Saʿīd b. Futūḥ b. Ismāʿīl,
[qui est à ce jour un homme…] aux sourcils joints par une fine couche de poils, à la barbe clairsemée, qu’il a épousé Dhahība la Ḥimṣiote (?),
[qui est à ce jour une femme…] de taille moyenne, brune, aux sourcils disjoints, aux yeux tirant sur le bleu foncé, par un hyménée valide
[et légal] en contrepartie d’une dot dont le montant en espèces de bon aloi s’élève à huit dinars égyptiens pesés. Il lui a versé sur ce montant un dinar et un quart de dinar
[égyptien pesé]. Il lui verse maintenant un demi et un quart de dinar dans l’immédiat et sur-le-champ. Le reliquat de la dot est de six dinars égyptiens pesés;
il est différé et porté à son crédit, et il devra le lui verser par tranches à compter de la date d’aujourd’hui, par fractions d’un quart de dinar payable à la fin de chaque année écoulée. Il devra craindre Dieu le Très-Haut 
dans ses relations avec elle, se montrer bon compagnon et la traiter avec bienveillance. Il aura cependant une prééminence sur elle – Dieu est puissant et juste. Lui a servi de tuteur pour la lui donner en mariage
le juriste Kamāl al-Dīn Abū l-Qāsim ʿAbd al-Raḥmān, fils du cheikh et juriste ʿAfīf al-Dīn Abū ʿAlī al-Ḥasan b. ʿAbd Allāh, par le fait de sa désignation comme…
dans les contrats pour les tribunaux dans la zone frontière de Damiette la bien-gardée, après que la situation de la femme a été éclaircie à ses yeux…
