
נוטה ]קו הפליל מסלפת ממלכת האל[וף
מרי]מה דגל דת משה המבארת תלמוד רב
רבינא ורב אשי המחביר המהדיר יגדיל תורה
ויאדיר הוא אדונינו צניף תפארתינו הודינו והדרינו
נשיא השם(!) בתוכינו מחמד זמנינו אברהם הרב
המובהק הפטיש החזק דגל הרבנים אור עולם
ופלאו ממזרח שמש ועד מבואו יהי שמו ושם
ניניו לעולם. יקבל אלארץ וינהי אן אלבארי
עאלם אן אלממלוך מן אלמבתהלין אליה בעלו מ
מנאר הדא אלבית ומן אלמשפקין אלמחבין לדיה
לאנה אנאר מצאביח הדה אלמלה ואטה[ר] נורהא
בעד כמודה ולמא כאן הדא יקינא חק עלי אלממלוך
אן יכון אדא סמע שי מא פי חק הדא אלבית או ראי אמור
גאריה עלי גיר נטאם טאלע בה אלמגלס ולא יכשי אלממלוך
אן ינסב לגרץ פי הדה אלאמור אלא מתכל פי דלך עלי
אלקאעדה אלמסתקרה אן ידין לכף זכות
אלממלוך ינהי אן למא חק עלי אלנאס וזן אלגזיה וכאן אל
מעלם אלתי(!) ללצגאר לא ימכנה אן יזן במניה זפתי לאנה
רגל שאמי פדכל אלמעלם אלקאהרה ליזן אלגזיה פחצל לה
עאקה ואטאל אלמכת באלגיבה פבקו אלצגאר בטאלין פעז עלי
אבהאתהם דלך ואגתמעו עלי אן יגיבו מעלם יעלמ[הם
פס[מ]ע אלשיך אלסדיד בדלך וכשי אן יגיבו מעל[ם אכר יכון
לה תשויש מא בסבבה פקאל מן כאן לה צגיר ה[את
אעלמה ולא תחתאגו אלי מעלם ואן אלנאס גאובוה באנה
משתגל ען אן יעלם באלטב ואלתקדמה וגיר דלך מן מתגר
ומטאלבה בדין וגירה פלם יזל [[אלי]] יחולק אלי אן גאבו אלצגאר
אליה וקאלו לה אנת גיר מקים בהדה אלבלד ולא סאכן בהא
פקאל אנני אגי ואסכן תדפיע מא אלי אן תם אלגרץ אלדי
לה פגא אלמעלם מן אלקאהרה פמן אלנאס מן רק עליה
לפקרה וודא אליה צגארה ומנהם מן כאן אלסדיד קד עאהדה
עהד אללה אנה לא יעוד בצגארה לגירה פבקי תחת
אלעהד למא חלית אלפצה ללסדיד. אלממלוך ינהי
אן פי גיבה אלמעלם ותעלים אלסדיד אתפק מריץ באלבל[א (או: באלבלד)
פדכלו אלגמאעה ליזורוה וכאן אלשיך אלסדיד חאצרא ענדה
פדכל פי גמלה אלגמאעה אלשיך אלמהדב פלם יאבה
אלסדיד אליה ולם יתחרך לה פלמא גלסת אלגמאעה חול
אלמריץ פאכד אלשיך אלמהדב אן יקול ללשיך אלסדיד
הל אנת גצבאן עלי כנת תאדבת כמא תאדבו אלגמאעה
פלם אעלם מא אלדי תרידה מני קד תרכת לך אלכניסה
לם אחצרהא אליום פגאובה אלסדיד אלחמד ללה אלדי
וגדת מן סאעדך וכאן באלחצרה אקואם מא ביחצרו (!)
אלכניסה ליס הו מן וגה אנהם מסאעדין ללשיך אלמהדב
בל מן גהה אלסדיד למא סמעו מנה כלאם פי חקהם
וגעלהם פי צורה נגצאה פי תקדמתה פתאוה אלשיך
אלסדיד וקאל כם אכתם מא אנא פיה ולם ינכתם
וכאן קאצי אלחכם מריצא במרץ שדיד ואלמהדב ידברה
בע]ל כרחו שלא בטובתו פקצד אלסדיד אן יכון בינה
ובין אלקאצי] צלה וכאן ללקאצי כדים בה ירקאן ואלמהדב
. . . . . . . . . . . . .]אדה פגא אלסדיד ללכדים וטלב
. . . . . . . . . . . . . . . . . . .] סביל אלצחאבה פגאב
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] ליסלמה לכדים
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]וקאל לה כיר
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]אלקאצי
