recto
 
     1.    ליקר פאר אהובנו וחברנו השומר משמרת ונוצר מחברת הוא כב גד קד מר ורב2.    אפרים החבר אשר לכת הצדק מתחבר וחילים יגבר ומתלעות עוולים ישבר3.    ישמרהו צדק דובר ויהי בעזרו להגבר מישרים לדבר ופנים להסבר וימציאהו4.    חן ושכל טוב בעת ידבר וייטיב זכרו כמור עובר בן כק מר ורב שמריהו נוחו עדן5.    גע מכתבו שצ והודיע תשובת הזקן האדיר זקן הדור צור יתמיד כבודו6.    ותשובת הזקנים ישמרם אדוני האדונים כי כן ראוי להעשות ולא לנתוץ התקנה7.    אשר נכתבה באניסות ונתאחרתי ברמלה מאחרי כתבתי הכתב שמונה עשר8.    יום עד ראש חודש כסלו מקוה היום מחר וכאשר ראיתי כי הדבר נתאחר לא9.    נתכן לי עוד לשבת ולא להכביד על עושה חסד בתושבת והעגונה היא עד10.    עתה יושבת אלמנות חיות לא יכולתי להאריך כי אביה היה קובל בכל עת אלי11.    לאמר הושיעה התירו האסורה הצועקת בכל שעה ולא הית לאל יד כי כולם12.    מחזקים ידי זה את זה ובאים יעשה חיל ואשר זכר בעד הזקן האביר זקן הדור13.    יהי צור עזרו וצל סתרו ארור הגבר אשר יבטח באדם ושם בשר זרועו מיי אלהינו14.    בו להעזר אני בצורי בטחתי ואליו פי קראתי ורוממותו תחת לשוני והוא תקותי15.    אם אשר נגזר עליו להעבירו על כי לא שמע דברו לא הורד כל ימי חייו ממקומו16.    עד יום אשר הלך אל בית עולמו ואשר נבחר לישב במקומו לא ישב עד כמה17.    נגיד להקימו הקופץ והפורץ גדר יעלה לראש להתהדר והנשאל במשאל ילך18.    קודר ואם נגזרה גזירה להעברה מקובל דין איום ונורא כי לו הגדולה והגבורה19.    ואולי לטובה ולא לרעה למחילה לכפרה להנצל מיום הבא ומאש בוערה ומיום דין20.    וסופה וסערה להנצל משררה //מאשה זרה// ומנכריה מדרכי יושר מסירה ואל דרכי שאול21.    גוררה מה הוא אשר יקחו ממנו עוזריו והטועים אחריו בהון אשר יתן22.    יוקשבו דבריו ודברי חבריו לסגור בית תפלה ולהשבית ממנה תהלה ולשומה23.    שוממה מקהלה כן יישמו בתיהם בבהלה ויהיו מעי מפלה ויוקח מהם קללה24.    זה יהי חלק אדם עריץ לנחלה והבוטח ביי חסדו יסובבנו ובצלו ולימינו25.    ביושרו יחוננו והחומס יבוקש דינו לא ידמה בנפשו כי תעלה בידו26.    על שערי שרים בסובבו בלכתו ואם נגזרה גזירת אל ואין בלתו לא תהא בה27.    רע]ה[ ואם אשר נתנה לו באמתו כמה ] [וה אף כי חולק ב] [28.    אש להציתה ואני באחרית ימי לא אדע יום מיתה חלילה לי לעכב ] [29.    ולפרוץ גדר גאוני ישיבות ולקלקל הנתיבות הקורא בשם הוא יעשה חפצו30.    להשפיל ולהרים לתת לאשר ישר בעיניו ולטוב לפניו ויודיע למשוש ישיבה31.    ולאשר הנדבה כי הפלנו תחנה בעדם על ערס דווים לסעדם ולהפוך ] [32.    מחליים להחיותם להתהלך לפני יי בארצות החיים והוא בחסדו יעשה ושלומו ירבה
 verso

لسيدي الحابير الفاضل ابي كثير افرائيم بن محفوظ محبه ﻻ عدمه               الفسطاط 
اطال الله بقاه وادام عزه وتاييده وسﻻ مته                ان شاء الله
