
ליקר פאר אהובנו וחברנו השומר משמרת ונוצר מחברת הוא כב גד קד מר ורב
אפרים החבר אשר לכת הצדק מתחבר וחילים יגבר ומתלעות עוולים ישבר
ישמרהו צדק דובר ויהי בעזרו להגבר מישרים לדבר ופנים להסבר וימציאהו
חן ושכל טוב בעת ידבר וייטיב זכרו כמור עובר בן כק מר ורב שמריהו נוחו עדן

     5. גע מכתבו שצ והודיע תשובת הזקן האדיר זקן הדור צור יתמיד כבודו
     6. ותשובת הזקנים ישמרם אדוני האדונים כי כן ראוי להעשות ולא לנתוץ התקנה
     7. אשר נכתבה באניסות ונתאחרתי ברמלה מאחרי כתבתי הכתב שמונה עשר
     8. יום עד ראש חודש כסלו מקוה היום מחר וכאשר ראיתי כי הדבר נתאחר לא
     9. נתכן לי עוד לשבת ולא להכביד על עושה חסד בתושבת והעגונה היא עד
     10. עתה יושבת אלמנות חיות לא יכולתי להאריך כי אביה היה קובל בכל עת אלי
     11. לאמר הושיעה התירו האסורה הצועקת בכל שעה ולא הית לאל יד כי כולם
     12. מחזקים ידי זה את זה ובאים יעשה חיל ואשר זכר בעד הזקן האביר זקן הדור
     13. יהי צור עזרו וצל סתרו ארור הגבר אשר יבטח באדם ושם בשר זרועו מיי אלהינו
     14. בו להעזר אני בצורי בטחתי ואליו פי קראתי ורוממותו תחת לשוני והוא תקותי
ירבה
verso

لسيدي الحابير الفاضل ابي كثير افرائيم بن محفوظ محبه ﻻ عدمه
اطال الله بقاه وادام عزه وتاييده وسﻻ مته الفسطاط ان شاء الله
