 


בע׳׳ה


בהיות שהבית הכנסת שבפנים חארת אלקראיין שהיא תוך המבוי(?) שאצל הכ'ורונפש הנודע בק׳׳ק


כ'אלתי מסעודה כיון שנתעוללו על הקהל הנז׳ הגוים החבז(?) [...] וחפצים אחרים


לפרוע לגוים הנז׳ בעד הק׳׳ק הנז׳ מאיזה יד הק׳׳ק הנז׳ וכמעט באו לכלל סוגרו בריתיה(?) ובטלה ממנה


העבודה כי הכנסת הק׳׳ק הנז׳ לא היתה מספקת לשכירות ח[ז]ן הכנסת ושמש הכנסת הנ׳׳ז כי הבת[ים


של הק׳׳ק הנ׳׳ז היו חריבים ולפיכך היו מבלי יושב הן עתה נתאזר ונתאמץ הר׳ משה שלום אשר 


הוא כעת גבאי ומשרת תחת אכיו בק׳׳ק ומינה עמו היקר ונעלה כמה׳׳ר יוסף הלוי יצ׳׳ו להיות עמו 


מעיר לעזור בק׳׳ק הנ׳׳ז לפקח ולהשגיח על הנכנס ועל ה[יו]צ[א] ונתרצה הר׳ יוסף הנז׳ וכל זה


היה ב..לות הגביר המרומם הגבאי הנהדר ראש משמרה כמה׳׳ר שמואל נעים יצ׳׳ו ולפניו היה הד..


ומינה הר׳ יוסף הנז׳ עם הר׳ משה הנז׳ על הק׳׳ק הנז׳ שהוא תחת ממשלת ארגז מערבים ..ע


אזי אחר הר׳ יוסף הנז׳ הגביר חלצו ועמד ושרת בקודש וחיזק כל כדתן הבתים של הק׳׳ק הנז׳ והו…


לאיתנם והזיל זהב מכיסו ואחר כל טהרת מין חשבון נשאר להר יוסף הנז׳ על הק׳׳ק הנז׳ עשרים


זהובים מחבוביס ולפטחון לקח תחת ידו זוג א׳ של רמונים של כסף שמשקלם מאתיים ושלושים


דרהם וכונטירו של כסף שהוא בכלל המשקל הוא תחת ידו וכל מה שירויח ויזמין השי׳׳ת להכנסת


הק׳׳ק הנז׳ אחר פרוע שכירות חזן ושמש הכנסת הנ׳׳ז יקח אותו הר׳ יוסף הנז׳ מתחת הסך הנ׳׳ז ולית


בה אינש לימחי בידיה וכל הבא לערער עליו ולהתירו ממשמרתו יפרע לו כל הסך הנ׳׳ז מבלי


שום עכוב ודחייה וטענה כלל כי הן היה סד..(?) המעמד כוליו חשבון כל ההוצאות שהוציא א׳


לא׳ למצוא חשבות וכדי שתהיה בידו לזכות ולראיה יגר(?) שהדותא הכא חתמנו שמותינו פה


מצרים יע״א יום טו בשבא שנת התק וחמש ליצירה סימנ׳(?) ויבחר משה אנשי חיל והכל שריר וברי[ר] וקים


הצעיר אליהו ארוך


הצעיר משה ן׳ שלום נרו . . . 


הצעיר שמואל ן׳ נעים


:Right column


וצל


מן מא פי באטנה לגאית חו׳ ניסן מ[..} 


                                         . . 


ואיצ'א אתחרר אלחסאב פי ר״ח


חשון שנת התקז ווצל מחבוב


                              . . 


ואיצ'א פי י פ׳׳א וצל מחבוב


                            . . 


:Left column


ומטלוב להנ׳(?) יוסף לוי מן אלקודש כלאפ אלמד'כורין תם(?)


באטן אלשטר ען באקי עמארתו(?) פי . . . . 


[ו]צל . . . . .                                  . . 

