
כתאבי יאסידי וריסי וגלילי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ונעמתך מסתהל
כסליו ערפך אללה ברכתה וסאיר אוקאתך באלכיר ואלחאל סלאמה ועאפיה
לא אכלי סידי מנהמא ווצל כתאב סידי אבו זכרי ואלשיך ואלדה [ס]ל[מה]
אללה ידכר פיה אנה אוב[י]ע אלכרז וענד טלועה ?? יבאע בקיתה ומא אשך
אנך עניח מעה פי ביעה לא עדמתכם ולא כלות מנכם ורגבתי
פי פצלכם ותמאם גמילכם אלאנגאז וישתדא בתמנהא מא ופק אללה
ומן סאפר מנכם כאן צחבתה ואן גיר דלך דלך פצחבת מן תרגרה ??
בחסן ראיכם אלמופק אן שא אללה פי אול אלזמאן פעלה מנעמא ??
מתפצלא וכתבת הדי אלחרפין יכ סרעה ועלי כאצתך אלשריפה
אפצל אלסלם ומן תחוס בה ענאיתך אלסלם ועקב שלום ו....

Address

לסידי וריסי אבי יחיי נהראי בן [נסים] אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ונעמאה וסלאמתה
מן ישראל בן יוסף נע בן באנוקה
