Recto

אן א . . תב אכתרהם ואן אלמולא 
. . . . . . . . . . . . . . יסייר אלגמיע
ואלממ[לוך . . . . . מ]קדאר האולאי
מקדאר יסיר מא הו שי ינתצר פיה
רכץ ורק מא ננתצר אן שא אללה
רכץ אלורק ואלנאסך //אלדי(?)// פי שי כתיר
נכתבה בעד הדא אן שא אללה תע
ואמא מא דכרה אלמולא פי אמר אלדראהם
פנשתהי מן תפצל אלמולא ואנעאמה
אן יבקי . . . . מנהא מקדאר כתב
שרח אלאפ[אטי]ר ואלבאקי יוצלה לאבו סעד
בן מנגא [יו]צלהא לאברהים בן טאהר
ודלך בפצלה ואחסאנה עלי ממלוכה
וכאן אלממלוך דכר ללמולא עדה אגראץ
ולם ידכר אלמולא פי כתאבה ען אכתרהא
גואב ומא עלם אלממלוך

Verso

מא סבב [. . . . .] מתעגבא איצא פי
כון מולאנא לם ישרף אלממלוך <ב>כתבה
ב . . . . . פאללה יגעל מולאנא פי עאפיה
ויבקי לנא חיאתה ויתבת קואעד
מגדה ויכבד אעאדיה וחסדתה
מא נערף אלא תפצלה ואנעאמה
וביתה אלכרים אלדי מא אערף סואה
ויתמר אגצאנה אלנגיבד אלטאהרה
השרים הגדולים היקרים החכמים
והנבונים היראים את השם
