recto

(1–2) יעידו העדים הנקראים בשמותיהם בסוף כתב הפיצוי הזה, כי בא מ"ר יהודה המכונה 
 
אבו זכרי בי"ר משה נב"ע הידוע אבן סגמאר, ואמר לנו מרצונו בלא אונס כלל ולא שוגה ולא חולה
וביישוב הדעת, כן היה, שדודי (מצד האם) מ"ר דויד הנקרא
סרור בן רבנ' יהודה ראש הס', רוח ה' תניחנו, כתב לי שטר אפוטרופוס ושלח אותו
מקירואן שאהיה ממונה על מנשה בי"ר דוד השולחני נ"נ, על חוב של חמישים דינר, ושאלתי את ר' מנשה
על זאת והודה במה שהיה חייב לי על פי (שטר האפוטרופוס), אל …. מי שייפה את כוחי, רבנ' דויד הנזכר,
בשני תשלומים ארבעים דינר ושישית הדינר לקירואן, והוא קיבלם והשתלם אותם, וקיבלתי אני ממנו
בפסטאט עשרה דינרים פחות שישית ושמינית, במטבע קירואן, וכבר נשתלמתי את כל חמישים הדינרים.
ועכשיו היו עלי עדים וקנו ממני בקניין גמור שקיבלתי את כל חמישים הדינרים ממנשה
הנזכר ופיציתיו מהם פיצוי גמור ברור ושריר מכל טענות ותביעות
וגם פיציתיו מכל התביעות וגם פיציתיו מכל חיוב שבועה קלה או חמורה
ממיני השבועות ואופניהן ואפילו מחרם סתם; וכל ממונה שיעמוד נגדו
אם קרוב ואם רחוק ויתבענו לדין או יקבול עליו, אם בדיני ישראל או בדיני אומות
העולם, יהיה דברו שקר וכזב ומראה ואין על בית דין לשמוע אותו ולא לפנות אליו.
וקיבלתי עלי אני אבו זכרי בן מוסא נ''נ לברות ולפצות את האפוטרופוס, כי כבר קיבלתי ממנו 
את כל חמישים הדינרים הנזכרים, קבלה של פיצוי ותשלום. וכל מודעים שהודעתי על זה 
הפיצוי או שהודיע זולתי מטעמי ביטלתים בכל לשני, וכו'
ואת האמור בשטר פיצוי זה קיבלתיו על עצמי ועל יורשי אחרי, כתוקף
וכחוזק וכתיקון וכהלכת מה שתיקנו חכמים בשטרות הפיצויים, לא כאסמכות
ולא כטופסי דשטרי. וקנינו אנו העדים מידו של ר' יהודה בי"ר משה נב"ע
האפוטרופוס לר' מנשה בי"ר דויד נ"ע בקנין גמור על כל מה שכתב בשטר פיצוי זה
בכלי, וכו', וחתמנו ביום השישי בשבעה בניסן
משנת ארבעת אלפים ושמונה מאות וחמישה עשר לבריאת העולם, בפסטאט מצרים שעל 
נהר גילוס מושבה. יצחק, וכו'. 
