
. . ]מ סעד נע וחצתהא[ . . . . . . . . . . . . . .
. ] . אלדי גמיע חצצהם מן אלדאר אלמערופה
בהם ובנא אלתי פי כט ביר גבר אלמלאסקה לדאר
אבי אלמעאני בן אלמסגוני ואלי דאר אלקסיס מכארם
תסעה קראריט ונצף ולם יבק למן ישתרי מנהם
מנא כשיה ולא עלקה מן חכם אלשפעה אלבתה וקד
אטלקנא להם אן יביעוא חצצהם אלמדכורה
למן שאו מן אליהוד וליס לנא פי דלך תעלק
שרעי מן גהה שפעה אד סאמחנאהם בדלך
מסאמחה כאמלה מחילה בפה ובלב ודלך
באלקנין אלמסתופי אלשרוט כמא הו משרוח אעלאה
פאשהדנא עלינא נחן אלמדכורון באעלאה
בגמיע מא נסב אלינא פיה ואקנינא מנה קנין
גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשיו
בביטול כל מודעין ותנאין תלי ביני שיטי זוגה
ודין קיומיה והכל שריר ובריר וקיים
