recto

(7−1) תזכיר של אוהבך מוסא בן אבי אלחי; השארתי אצל רבנו, ייתן לו אלוהים חיים, שטיח ובו .... של בגדי וחבילת משי שהיא פיקדון אצלי, תעשה בה מה שייאמר במכתבי כשיגיע, או שאקח הכול כאשר אבוא, ברצון האל. 
 
 
 
 
 
 
(8–11) והשארתי גם משאוי וכו י"ז כותנות לילה(?) לאדוני אבו אלחסן עלאל, תעשה בהן בשבילו מה שייאמר במכתבי כשיגיע. ויש לי 
 
 
 
(12–14) באמצעיתו כותונת לילה(?) ושמלה כחולה עטופות בחתיכת בד, הן שלי יחד עם המשאוי אשר בו 
 
 
(15–16) השמלות; אבקש ממך שיהיו אצלך עד אשר אגיע, ברצון האל. ויש לי אצל 
 
(17–20) אבו אלפצל בן השופט (הנמצא) בחנות של האדון אבו אסחק, מאה ושישה דינרים ורבע, הואילה לקבל ממנו בשבילי עשרה דינרים בכל 
 
 
 

recto, right margin
שבוע, מחצי מרחשון, עשה זאת בחסדך. ושלום. 
 
verso
הוריתי לאחי שישלח לי ג' בגדים ואדרת ומעילים. הואילה לקבלם בשבילי, כאשר ישלחם. 
 