verso, right

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
            הרוצה לידע בכמה בחדש תהיה התקופה מחשב
שנים משנברא העולם ועד עכשיו וטול ימים הנותרים
בין שני חמה לשני לבנה וצרוף אתם ועשה מהם שנים ומה
שאין בהן שנה עשה אתם חדשים ומה שאין בו חודש
ראה בכמה ימים וכך התקופה נופלת . לקׄ שנה לחמה טול כׄהׄ
יום דׄ שׄ תׄצׄבׄ חלקים . ולאלף שנים טול רׄנׄאׄ יום כׄ שׄעׄ שעות
שׄשׄ הׄ וׄ מׄ חׄ . לארבעת אלפים שנה יש להן אלף יום זׄ ימיםׄ הׄ
שעות רׄםׄ חלקים . ולשש מאות יש להן קׄנׄאׄ יום בׄ שעות
תׄשׄצׄבׄ חלקים . וגומלתיה אלף קׄנׄחׄ יום יׄבׄ שעות אלף לׄבׄ .
גומלת דׄ אלפים שש מאות גׄ שנים [אלף לׄבׄ גומלת דׄ אלפים
שש מאות גׄ שנים] אלף וקׄצׄאׄ יום בׄ שעות תׄקׄסׄדׄ חלקים :
