Recto:

בה
אלממלוך יקבל אלארץ אמאם אל
מגלס אלסאמי אלאגלי אלמולוי אל
מנצורי נצרה אללה תע ותבת
מגדה וצאעף סעדה ואנגח
מקאצדה ובלגה אמאלה אל
סארה וכפאה כל מחדור
וגעלני פדאה מן גמיע אלאסוא
ינהי אנה //בל// יעז עליה תכריר
שרח בעץ מא תיסר מן
אחואלה במא יעלם אנה ליס
כפיי ען אלחצרה מע כונה
יעלם צואהר אלאחואל . . . .
. . . ל . ל מ . . . ה . . . . . מעה
מן אחסאנהא ותפצלהא וברהא
. . פי . . . . במא תעלמנא מן
. . . . . . הא קול אלכת׳ כי בשלי
הסער הזה ובעונותי הרבים

Verso:

אחר כל זאת אן אלמולא ופקה אללה יעלם
אלצאיקה אלדי ממלוכה פיהא עלי
אסתקבאל הדא אלמועד אלגליל
אלדי שרפה וברכאתה ומעגזאתה
תכל אלאלסן ען וצף יסירהא הקבה
[. . .] . מנו למען שמו הגדול והנורא
ויגדד לנא מואעידה אלגמילה כמה
דכתיב ופדויי יי ישובון ובאו ציון
ברנה ושמחת עולם על ראשם
ששון ושמחה ישיגו ונסו יגון
ואנחה
מצמון מוגב אצדאר הדה אל
כדמה אפתקאד אלממלוך פי
הדה אלצאיקה בשי ממא תקר
בה תחמיל אלמנן ואלתעגיל
באלשוי אלדי הו עלי סביל אל
קרצה פאן אלחאגה דאעיה
אלי סרעה חצולה ואלמסאול
בסט אלעדר לאגל אלצרורה
אלדאעיה ושלומה יגדל לעד
נצח סלה אמן
