
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] ן [ . . .
. . . . . . . . . . ] עבדך בו זכרי אבן אבו אלרצא נע
אלי חצרת מארינו ורבינו ועטירת תפרתינו גדולאת
קדשת צניף תפרתינו מארינו ורבניו ישועה בר כבוד
גדלת קדשת מרינו ראש הקהל זכריה רית וסוא
דאלך יא מולאי אלנפד לי אלמולא כתאב יולומני פי אל
נקטע כתב אלממלוך וחק האדי אלאחרף מא
כאן אלממלוך כרג מן אלקאהרא אלי אלעשא בעלם
ק[ל]יל וחסן גלאם רבינו מנחם אמא כאן ישתמע אל
ממלוך באל מולאי ווצל ממלוכך יום אלאתנין
אנפד ממלוכך כתאב ללמולא ופי באטן אלכתוב
כתאב מן דארך וכתאב מן אלשיך אבי אלפרג אלאזגאג
וכתאב לשיך צאחב רבי שמחה ורגעת מצית
ללבית מרת אן תאניא קאלו לי פי אלבית בעת לה
כתאבין מע אבוהא ואכדת מנהום כתאב וגעלתו
ללמולא טין אלמלחפתין והום צחבת עבד אלמחסן
אבן חרב אלמכארי אלממלוך מא יגפל ען חאגת
אלמולא ואמא אלפתוא אלדי דפעהא לי רבי יוסף
דפעתהא לרבינו שמואל וקאל לי גאתני נסכתין
ועלמת עליהום והי באקיא ללאן ענדה ואלאתנין
אלאכרא אלדי בקיו ללמולא אשתרא אבי אלחסן
אלוחדה (!) וישתרי אן שא אלה אלאכרא ונבעתהום
לך יום אלסבת ו[א]לממלוך מא יגפל לך חאגת מולאה
ולא יאכד עלי אלמולא פי האדא אלכתאב אלחצרה
אלאגליא אלמכצוצה באפצל אלאסלאם ואלאולאד אל
עזיזין מכצוצין באפצל אסלאם וכל מן פי אלדאר
באפצל אסלאם ושלום יום מד פי אלעמר
ואלסלאם עלי גמיע אצחאבנא ושלום אמן
