Recto

כתבת אטאל אללה בקא שיכנא וגלילנא ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה
ונעמה לת. בקין מן אייר אלמבארך ען סלאמה ונעמה למוליהמא
אלחמד כתירא וען שווק שדיד קרב אללה גמענא בה באחסן אל
אחואל ואתם אלאמאל בעד וצול כתבה אלגלילה וקפנא מנהא
עלי מא תצמנהא מן טייב אכבארה ללה אלחמד ואמא מא
דכרה אדאם אללה עזה מן אמר אלחמל אלי סקליה פקד כנא
אסתכרנא אללה גל אסמה ואסוקנא קבל וצול כתאבה גמיע
מא כאן תקדם וציהה בה אדאם אללה עזה ללקירואן אד
כנא כשי[[נא]]נא ינקרץ אלוקת ויפות אלצפר [[וכ]] ושרח
מא חמל כתב אללה סלאמתה פמן דלך
מרכב אבו אלעלא יט עדלא מרכב בן אלמואז
כב עדלא מרכב עתמאן אללכי י אעדאל מרכב חסן
אלברקי ג אעדאל אלגמלה ארבעה וכמסין עדלא
ובקי מן אלגמלה עדל כאן וצולה יום כתאבנא הדא והו ידכל
חית מא ופק אללה גל ועז ושרח מא חמל אלי סקליה
מן דלך מרכב אלשיך אבי עבד אללה אלאנדלסי כ עדלא וברקלו
קראבה חסין אללכי י אעדאל ואלעדל בז פתחנא [[. . .]]
וחמלנא מנה קטעה ואחדה מע בן דיסור ואלרזמה אלאכרי
מע אלאנדלסי כתב אללה עלי אלגמיע אלסלאמה ואלד אעדאל
אלפלפל כנת קד אוצית אדאם אללה עזך בוסקהא ללקירואן
וקד חמל מנהא פי מרכב בן אבי אלשעשאע חמל ומע
בן [[אל]]אסכנדר חמל ווצל כתאבך אדאם אללה עזך

Recto, right margin

יומנא הדא
תאמר בחמלהא
אלי סקליה לם
יתמכן דלך
אד כאן לם
נקדרו עלי
נזולהא וקד
וזננא סלפתהא
וכנא עלי
אנא נחמל
אכתר
כתאננא אלי
סקליה
פוצלת [[.]]
אכבאר
אן אלאמיר
שרף אלדולה
אדאם אללה
עזה
רגע
אלי

Recto, top margin

טראבלס
וצפר
באעדאיה
ארגו יכון
דלך צחיח
אן שא אללה
פאסתכרנא
אללה גל ועז
וחמלנא
גמיע
מא כאן
לנא
 ללקירואן
ארגו
תכון
פיה

verso

אלכירר ומא דכרה מולאי מן אמר אלבז ורגועה פהו אלראי אל
מופק לאן ליס הו כתאן ופלפל יבאע עלי אהל אלבלד והם יצלו
אליך פי גמלתהא וכדלך אלרזמה צחבה בן אלוזאן דפענא אליה
כתאבך והי תצל //פי// גמלתה אן שא אללה ואלשיך אבי עבד אללה אלאנדלסי
דפעת אליה כתאבך ואנחן נחאסבה באלסלפה ונקבץ מנה אל
רקע אן שא אללה אדא לא ידאפע ווצלת יומנא הדא אלעדל
לאך ואלחמל אהלילג ונחן נוסק אללאך ללקירואן ואלאהלילג
ללסקליה כמא רסמת ואשרחנא אלי עבד אלסלאם .ירחאל.ל.
גמיע מא חמל ללקירואן ואלי סקליה כתב אללה עלי אלגמיע אל
סלאמה ומסרה דפענא אליה כתבך וקד תקדם לך גואבה
תערפנא צחיח מא יעמל פי באבה ואלמראכב לם יבק להא
שי אלא אצלאח אלאצטול והו אלדי אעאקהא אלי הדא אלוקת
כתב אללה סלאמתהא וכתבנא תצל אליך באשרח מן הדא ובמא
יתזייד מן אלאכבאר אן שא אללה אטלענא אללה עלי כיר וכתבנא
עלי סרעה עשיה גמעה פמולאי יבצט אלעדר פי קלה אלשרח
וכתבת .סידי. נערפו עבד אלסלאם במא חמלנאה וקד ערפנאה בגמיע מא אוסקנאה

Verso, right margin

קראת עלי
כאצה נפסה
אלשריפה אפ[צל אלסלאם]
וסאדאתי אל
שיוך אלא[גלא]
אפצל אל[סלאם]
ומולאי אל[שיך]
אלגליל אבו
סעיד
סהלוי[ה]
בן חיים
אפצל אל
סלאם

Verso, address

חצרה מולאיי אלשיך אבי נצר אלפצל בן סהל מן שאכר תפצלה צדקה בן עיאש ננ
אלדסתרי אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה
