
בש [רח
אעלם חצרה [ס]ידנא אלרייס שר השרים נגיד הנגידים
עוז כל ב[ית יש]ראל יברכו אלהינו וישמרו ויהיה בעזרו
אני אמר[אה] אבו סרי רחמה אללה כנת קד זוגת אבנתי
ליוסף בן אסד בן קרקאס רחמה אללה וסאפר מן קבל אל
חצאר וכלאהא מריצה פאקאמת מן בעד ספרה סנתין
מריצה ואנא אביע מן רחלהא ואנפק עליהא פלם יבקא להא
אלא שוי כפנתהא בהא מן חרקתי עליהא לאן מא לי סואהא
פלם יכלמנא אחד אליום סנה ונצף פלמא גא כברה פי הדה
אלגמעה אנה קתל בנסתראו פגא אבן עמה [[וצא]] אלי ענד מולאי
אלרייס . ועולה ראש הקהל פאנפדו אלי רסול וקאלו לי אדפעי
אליא דינאר פקלת להם וחק ראסך יא מולאי אלרייס מא מעי שי ולא
עלי דרהם אן ואחד פקאל לי //אלרייס// באנך קד פזתי ואנא וחידה ארמל
מא לי אחד ואן אנטרחת עלי אללה תעאלי ועליך לא תכלי ביידך
עני ולא תכליני פי ידין מן לא יכאף אללה פקד קאלו לי אן אכוה
אבו סעד קרא יגי יטאלבני פואללה אלעטים יא מולאי אלרייס
לו עלמת אנה קרי (?) לו דפע לי בוזנהא רחמהא אללה מא דפעתהא
להא פהו יטאלבני במא לא אקדר עליה ואנא אסל חצרה מולאי
אן יפעל מעי מא הו אהלה ואנת אחיאך אללה תקק מע אלרגאל ואנא
. . . אלמקדרין . . .

Right margin, perpendicular lines.
אמראה מנקטעה פלא תכלי בידך עני פאני מעהם תחת צרר אן עטים פואללה יא מולאי [
פאללה תעאלי ינצרך קדאם סלטאנך ושלומך הגדול יגדל ואל ידל לו כאן עלי חק מחק וערפת חאלי
Top margin, straight lines written upside down.
ואריד מן תפצל מואלי אלרייס אן ינפד גואב הדא | אלכתאב סרעה פאני מתעלקה באללה ובגואב אלכתאב | במא פיה אלכפאיה ושלום
Verso. Address.
חצרה סידנא שר השרים
ירום הודו