
בסימן טוב ובהצלחה
למא כאן בתא׳ לילה אן ספר צבאח נהאר אלאתנין מסתהל חדש סיו[ן]
סנה ה׳ש׳מ׳ז׳ ליצירה חצל אתפאק בארושים מן ישראל אלכהן אבן שמואל
אלכהן אלשהיר באלמאורדי עלי אלבנת אלבכר אסתר אבנת שמואל אבן
יחיה נ׳׳ע במהר כמסין דרהם פצה והוספה סתה עשר אשרפי דהב גדיד
מעמא׳׳ל אן וכאתם דהב מתקאל מצבחה מדותה(?) ואלמאוחר תסע מאיה
נצף פצה יתקדם מנהם מאיה נצף יתאכר תמאן מאיה נצף פצה // מאוחרים // חוב
אמת מחזק וקים תם אן סמע שמואל אבו הד[ה] אלכלה גמיע מא דכר א[...
פרציצה וארש לה בנתה אלמד׳ אע׳ תם אן ישראל אלכהן אלחתן אסלם אבו הדה
אלכלה אלכמסין דרהם פצה ואלכאתם אלמד׳ אע׳ תם אשהד עליה ישראל אלחתן
אלמד׳ אע׳ בלא שבו׳ אנה יגיב אלהוספה פי חדש תשרי מתאהל בהא פי חדש
סיון סנה ה׳ש׳מ׳ח׳ ליצירה תם אשהד עליה ישראל אלכהן אלמד׳ אע׳ עשרה סנן לם [...
עליהא ולא [יסאפר] לבלאד אכרה מתאל שאם מ׳׳לקצנטיניה(!) כארג ען י..[...
...] אלא ברצא שמואל אבו אלכלה אלכלה(!) אלמד׳ ואנה אן כא..[...
מא. ל... לדמיאט או לרשיד או לאסכנדיה(!) לם יגיב אכתר מ[...
שהיר ודלך מן ישראל אלכהן אלמד׳ אע׳ בשבו׳ גמו׳ בשי׳׳ת תם אלת[...
שבו׳ אנה לם ינעל ולדיהא ולם ימד ידה לה בצרב ודלך פי וק[ת?]
צראב וכנאק ולא ימנעהא בית אבוהא דלך ל[מ]דה עשר סנואת תם
אלתזם שמואל אבו אלכלה אנה יחל(?) לבנתה פי שוארהא עשרה דהב
גדד ודלך בשב׳ בשי׳׳ת וכל דלך חצל ברצאהם גמיע מן גיר
אגבאר בשהאדה  י..עי צ׳׳ע כטה אדנאה והכל שריר ובריר
[וקים]                            העפד והאפד אברהם [בן]
                                      ישעיהו תוריזי נ׳׳ע
                                      הע׳ הצ׳ ישיעה מעיאן
                                      חזן              עד 
