

زكى السلام التام والتحيات والاكرام تهدي(؟) ذاكر(؟) ويخص(؟) الى


حضرة الجناب المكرم السيد محمود عابدين اعزه الله


ودام بقاه امين


اما بعد نعرفكم اذ اننا روحنا طنطه بسلامه وقرينا لكم الفاتحة 


في المقام الاحمدي عمت بركاته ونعرفكم من قبل البيع والشره وقف


حال ولاكن شد الله يا سيد يا بدوي والله تعا(؟) تعالى ييرس(؟؟) ولم


احد جانا من التجار ال[[ي]]ا  واحد من يهود اسمه الحاج علي الحريري اخذ


اربعة واربعين مقطع لاجله واحد وتسعين يوما وبعض من التجار اوعدونا


انهم ياخذو وينال الله اللطف واحنا ان شا الله تعالى زايرين سيدي


ابراهيم الدسوقي وعرفتونا من قبل اننا نتوجه الى بحر الشرق والحال


يا سيد لا يدرك حفو(؟) الجابيحة؟(البليحة؟) الا بجواب من محمد افندي باسم عمر 


اغا ناظر انوال المحله فاذي(=فاذا) كان الامر لازم للبليحه(؟) ترسلو جواب


 من المذكور واحنا نتوجه [[.]] بعد مولد سيدي ابراهيم على الراس


والعين            

