recto

אכי וסידי וגלילי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך ו<נ>עמאך וכאן לך ומעך ולי וחאפץ' פי גמיע 
אמורך מן אלמסתקר במצר יום אלגמעה מסתהל טאבת' (!) ען חאל סלמה (!) בבקיאך(!) ואלחמד ללה וחדה
וצל יוסף וצלת אצ'ראר ואלדי קצית פי בדלהא מא אללה עלם ביה ויוסף יערפך ודכרת א<נ>ך אשתר[ית]
לי עדל מן אול וקת ובאללה מא נשתהי נדיר ביך ולא בגירך אמא כאן שהותי למא אן עלמת אן ליס 
יגוז אלי נזאריה ומסתנצ'ריה באן תגעל מן יוצלהא לרבי נהרי יבדלהא לך לאן אליה סאירון וראגיע[ו]ן
או תבדלהא מן אלגהבד כמא בדלת שיך ואלעתב פי דאלך מא יסוא שי אללה יגעל אל 
עאקבה] ל[כיר] דכרת אני כתבת לך לא תסלף לך שי ואלדי קלתה אלחק ואנא באקי עלא הדא ארי אלסעה
אלי אן כאן ענד סאלון אוצנע נצף קנטר כתאן וסאלך אן תעטיה חק קנטר אלי אן ינפץ' ויעטך 
אפעל לאן בהדא גרת אלע<א>דה סלף למזרע לא וקד קלת לי פי כתאבך אנך //עטית\\ עלא ג' אחמאל
ושורתני אן תגעל לי פיהא אתלת אן ארת ומא שהותי ואללה שין מן הדא פאתפצ'ל אעפני מנהא
וכדה אנת ואלכהן כמא קלת וכפאף ען קלבך וקלבי ולדי ישתרא בסלף ג' ישתרא ג' ונצף
בלי סלף אכיר ולא סמאחה פי מתל הדי אסנה וקד וללה אשתמעת אמס באבו אלחסין אבן 
אשארי וערפני אנה שור אלמשנה עלא ספר אלקרוין לסקליה ואן יחצ'רהם פי מרכב
או פי מרכבין וחדאן למשני וצדק לה פי אלמרכבין י' אלף דינ' פקאל לי לא תתכלם עלי שין מן הדא
פקלת אסקלין קאל אן וצל כבר ממא יצר אלחצרה אלא כאנו הולאי והולאי שרעא וחד פאעלם 
דאלך אן מא תם צפר ובאללה לקד ארת אן נתמסך בהם ולא נוגהא פקלת מא לתמסך וגה
וקד כאנת מעי מכצ'רה אעטיתהא אלחאנאן בעהא לי וללה מן אבן אסכרי בקירטין כל די' 
ו]דכר לי אנזריה כ''ה דנ' אלי קירט (?) ורא אנה [      ] עטים לאן עיש בעהא וללה מן אבי אל

recto, right margin

כיר ו' ורבע 
אלי תגי קירט 
ונצף אדינ'
סוא פאעלם
כיף תכרגה 
וקר תרפעה
כמא הו פאן
חרגת לקרצה
אפעל ואן [
תחוג לקרצת [
פהו אכיר
אעלמתך
דאלך וקד
סאל[
 שי[
תתפצ'ל [
ואלדי וגהתה
לך ט''צ
דינ' עדאד
וזנהא ז''צ
די' קירט
