recto

אכי וסידי וגלילי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך ו<נ>עמאך וכאן לך ומעך ולי וחאפץ' פי גמיע 
אמורך מן אלמסתקר במצר יום אלגמעה מסתהל טאבת' (!) ען חאל סלמה (!) בבקיאך(!) ואלחמד ללה וחדה
וצל יוסף וצלת אצ'ראר ואלדי קצית פי בדלהא מא אללה עלם ביה ויוסף יערפך ודכרת א<נ>ך אשתר[ית]
לי עדל מן אול וקת ובאללה מא נשתהי נדיר ביך ולא בגירך אמא כאן שהותי למא אן עלמת אן ליס 
יגוז אלי נזאריה ומסתנצ'ריה באן תגעל מן יוצלהא לרבי נהרי יבדלהא לך לאן אליה סאירון וראגיע[ו]ן
או תבדלהא מן אלגהבד כמא בדלת שיך ואלעתב פי דאלך מא יסוא שי אללה יגעל אל 
עאקבה] ל[כיר] דכרת אני כתבת לך לא תסלף לך שי ואלדי קלתה אלחק ואנא באקי עלא הדא ארי אלסעה
אלי אן כאן ענד סאלון אוצנע נצף קנטר כתאן וסאלך אן תעטיה חק קנטר אלי אן ינפץ' ויעטך 
אפעל לאן בהדא גרת אלע<א>דה סלף למזרע לא וקד קלת לי פי כתאבך אנך //עטית\\ עלא ג' אחמאל
ושורתני אן תגעל לי פיהא אתלת אן ארת ומא שהותי ואללה שין מן הדא פאתפצ'ל אעפני מנהא
וכדה אנת ואלכהן כמא קלת וכפאף ען קלבך וקלבי ולדי ישתרא בסלף ג' ישתרא ג' ונצף
בלי סלף אכיר ולא סמאחה פי מתל הדי אסנה וקד וללה אשתמעת אמס באבו אלחסין אבן 
אשארי וערפני אנה שור אלמשנה עלא ספר אלקרוין לסקליה ואן יחצ'רהם פי מרכב
או פי מרכבין וחדאן למשני וצדק לה פי אלמרכבין י' אלף דינ' פקאל לי לא תתכלם עלי שין מן הדא
פקלת אסקלין קאל אן וצל כבר ממא יצר אלחצרה אלא כאנו הולאי והולאי שרעא וחד פאעלם 
דאלך אן מא תם צפר ובאללה לקד ארת אן נתמסך בהם ולא נוגהא פקלת מא לתמסך וגה
וקד כאנת מעי מכצ'רה אעטיתהא אלחאנאן בעהא לי וללה מן אבן אסכרי בקירטין כל די' 
ו]דכר לי אנזריה כ''ה דנ' אלי קירט (?) ורא אנה [      ] עטים לאן עיש בעהא וללה מן אבי אל

recto, right margin

כיר ו' ורבע 
אלי תגי קירט 
ונצף אדינ'
סוא פאעלם
כיף תכרגה 
וקר תרפעה
כמא הו פאן
חרגת לקרצה
אפעל ואן [
תחוג לקרצת [
פהו אכיר
אעלמתך
דאלך וקד
סאל[
 שי[
תתפצ'ל [
ואלדי וגהתה
לך ט''צ
דינ' עדאד
וזנהא ז''צ
די' קירט

recto, top margin

וזנת עליהא
וכס ה' גיר
קירטין אל
גמיע גיר
ק''ב ונץ
וענדך צרה
ביד אבי סהל
אבן אשיך
אבי אלפרג
ס' דינ' כ
קראריט
אי' דינ'
וסדס
ואצל ואללה
הדי אצרה
ואלדי כרג
מנהא אצרה
ומ' ג'י קיר
קלת אנת
ו'מ ט' קריט
פמא נעלם
מנין הרא
אנקס קריבך
צקט מנהא
שי ואלחצל
מא חצל
אללה יס[הל

verso

ויכון לך ומעך ולי וחאפץ' פי גמיע אמרוך(!) ודכרת יו[לדי א]ן נגמע לך נ' דינ' ונבדלהא לך וברגהא 
לך פאמא בן חוול פמא הו שין יחול אלי בחצ'ר אביך ואמא אלחריר קד וללה מצית אליה מרה
בעד מרה ואסתקר אנה פי אים מן אשהר אדכל ידפע ואן לטפתה אכתר ואן תצעבתה רבמא
תגרי לשיא כליף אלמופקה פאעלם דאלך לאן אלבלד וללה פיה כסראן עטים וכסר אלקמח
ואלכבז אלדי לא יסתגנא ענה וקד קלת לך פי כתבי אן אכתרת נקרץ' נדינ' מן שי אלגיר 
אלי אן תצל למצר תרדהא פעלת פלם נרא פי דלך גוב ואנתם אבצר בשיכם ולם נשתרי 
לה שי ולא וללה קבת(!) להדה לעמרי לו ארת קבת(!) מן אלוכיל פאן אכתרת תכתב אלי נוגה לך
לאן מא יעז מן יטלע וליס נשתרי לה בצעה ולא נשתרי לה אלי פצה ונריח נפסי מן אלהם אעלמתך 
דאלך תכתץ מני באתם אסלם ומולאי אשיך ואלדך אפצל אסלם ולא תקטע עני כתבך בוצול יוסף
ולא תלמו יוסף פי תאכרה לאן גרא עליה שין יטל פיה אשרח וכדלך מולאי רבי נהרי אשתרא סכר וגה
חאפט אבן אבי זכרי יכדה פלם יגדה פי חאל פשורהם יוסף וכאן [             ] כאן תחת אלכתם וכאן עלא קלבי מנה
במא אללה תעאלי יעלמה אלי אן סהל אללה ועני ביה אבן השפט ואנחלת אלמסאלה ללה אלחמד ושלום
ואנא אסלך אן תכתב עלא אלעדל למוסי אבן יהודה ותעלם עליהא(!) חן מתל עלמת אולד אלנדלסי ועלמת בן עלאן
מן פוק ותכתב פי וצט אדור חן ולעלך תקטע לי מן די' עדל עדלין [    ] פי ותשדה [ 
] מן תחת אשבכה ולעלך תעלם לי אלעדלין אגסי ותוסע צדרך פי תמיזהא פבאקי אעדאלי

verso, right margin

סאלם אן שא אללה וקד כרג אבו אל 
פרג אצירפי [     ]ול לסקליה וכתבת 
מעה כתב [          ] אנא נסאלה אכרג [

verso, address

ולדי ואלעזיז עלי אבו אלסרור פרח בן אסמעיל בן            מן יוסף בן פרח נ''ע קאבסי יצל בוציר אן שא אללה 
פרח נ''ע קאבסי אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה 
