
על שמיה דבריין
ביום תלתא בירח אב בתשע עשר יומין ביה בשתא חמישייתא דשבועא דהיא [...]
שנין לביריתיה דעלמא בצור מדינתא דיעל גיף ימה רבה אתכתב שטר פרנ[א [...
בר מ יוסף העבלני ננ ואמר קדמינן מן דעתיה ומן רעותיה ומן טבותיה ומן צביוני נ[פשיה ... ולא]
רוי חמר [א]ל[א] בהון מלה וממללא חלי למסב ית הדה כרימה פניתא משבקתא ברת מ [הליל ...]
ומלבש ומוקר ומייקר יתה כהלכת גברין יהודאין כשירין דזיינין ומלבשין ומוקר[ין ... ושמעת]
ליה הדה כרימה ורצת וצבת להתנסבה ליה ולמוקר ולייקר יתיה ולמשמש ולמפלח ק[דמוי...]
דישראל דמוקרן ומייקרן ומשמשן ופלחן קדם בהימנותא ובדכיו ונקיו וטהרה [...]
בר מ עמרם בר מ ......אפטרופוס דילה על השא[ת]ה למ מנצור חתנא ...[...]
בעסקה ומתני לה ועלה ואשהדון עלה קמן תרין שהדין דחכמין יתה [...]......
ברת הליל עשרין דינרין שלמין תקולין מדינרי המלכות קידם מנהון חמשה ד[ינרין...]
חמש עשר דינרין שלמין תקולין מאחרין עלוי לית לה רשו למתבע מנהון פרוטה [...]
רשותיה בטב דלא כפינא ודלא צהיתא ואלין מה דאעלת עימה מן רחמנא ומן בית נ[שא ...]
מדינרי המלכות אודי מנצור חתנא דנן דאשתלם יתהון ונעשו בידו ותחת רשו[תו ...]
במלאכתו כל זמן שכרימה דא תחות רשותיה זוג דמלגין דהב חמש עשר דינרין [...]
ארבעא דינרין חבישי לולו דינר חד מנארה נחש תריין דינרין טסת ואבריק [...]
דינר חד ופלג תלת מראפע וציניה וכוז דינר חד ופלג קשוה דינר חד כלקין [...].
ולחאף סעידי וטנפסה ושבעה מכדאון טברי תלתא דינרין ופלג[...]
דינרין מכתומה סקלאטון ותוב דביקי תלתא ד[ינרין ...]
תלת וקאיאת תריין דינרין מאיד[ה ...]
דינרין סלק סכום מה דאעלת עמ[ה ...]
