
אלממלוך יקבל אלארץ וינהי אנה סמע סידנא ירום // הודו // ויגדל
יום אלסבת יקול פי אלדרש אן ר עקיבא עם ארץ פי אול
עמרה וכאן ירתכב אלעבירות חתי כאן יצרב מלקות
ואסתדל סידנא באלנץ אלדי גא פי מציעאה אמ ר יוחנן
בן נורי מעיד אני עלי שמים וארץ שהרבה פעמים
לקה עקיבה בן יוסף על ידי שהייתי קובל עליו לפני רבן
גמליאל בר וכל כך שנתוסף בי אהבה לקיים אל תוכח
לץ וכול ואלממלוך כאן וקת אן תעלם עלי סידנא שרח
אלמשנה תעלמא מן סידנא אן ר עקיבה הוא פי זמאן
יכון קבל ר הקדוש בגיל ר מאיר תלמידה ודלך אן ר
עקיבה כאן רפיק ר ישמעאל ולם ילחק רבינו הקדוש
ר ישמעאל ואנמא לחק //ר// יוסי אבנה ר שיכא ותופי ר יוסי
וכאן ר הקדוש יעטם אבנה ר ישמעאל כמא תביין
פי פרק ראשית הגז וכאן רבנו הקדוש לה אבנין
אלכביר רבן גמליאל ואלצגיר שמעון וכאן ר הקדוש
אוצא אן יכון אלכביר נשיא מוצעה פאסתחאל כון
אן ר עקיבא מוגוד איצא פי זמאן תדוין אלמשנה
פכיף בעד דלך ולם אדכר סידנא במא תעלמנאה
מנה אלא לעמלי אן סידנא יסר באחד מן תלאמידה
אדא כאן דאכר לכל אדם מתקנת . . . . בנו ותלמידו

page b

וכל שכן עבדו ובאלחק אנא עבדו בלתוורק(?)
ולו כאן תם דרגה אחטי לקד כנת אנסב נפסי
להא ושלום הדרתו הטהורה הקדושה יגדל
לעד אמן
ויכון עקיבא בן יוסף שכץ אכר
