Recto:

שלום רב לאוהבי תורתך ואין למו מכשול
סבב כתאבנא הדא אלי סידי הזקן היקר המכובד סגלת הישיבה
הקבה יאריך ימיו בטוב ויתן לו חן וחסד ורחמים ויזכה לחזות בנעם
יי ולבקר בהיכלו אנא שיכין צעיפין אמא סידי אלדיאן פאנה רמד
רמד צעב וטרחת עינה ביאץ ימשי עלי עצא ואמא אנא יחזקאל
פלי אליום קריב מן סנתין מא כרגת מן באב אלדאר ולא דכלת
כניסה לא עיד ולא סבת מן צעף אלקוה וכתרה אלהרם ואלי
אללה אלרגוע ואלרגבה פי תסהיל מא ודאה(?) לי מן מצלחה ברחמתה
ולמא תחקקנא אנה ראגב פי פעל אלתואב ומותרה כתבנא
אליה הדה אלאחרף נעלמה חאלנא ואיצא אנה כתיר אלחצור
בחצרה סידנא אלרייס שר השרים עוז כל בית ישראל יחיד
הדור אלוהים אל חנן(?) ישקיף עליו ברחמיו הרבים וימלא כל
משאלותיו ויתן לו ח[ן ו]חסד בעיניו ובעיני כל יצוריו ובעיני
המושל העומד בפניו יכון ידכרה בנא לאנא נעלם אן עליה
אלטאלב כתיר ומשגול בכדמה אלסלאטין אללה יכיר לה פי גמיע
אלאמור ואלדי יחצל מן תפצלה ומא גרת עאדאתה ינעם בה
עלינא פמא נראה אלא מן תפצלך לאן אלואסטה ינפע מתל
נפע אלמנעם ולא סביל אלי תואב אלא במשקה אללה יעלם
אן טאעה אלכאלק לא תע[. .] //אלא// במשקה ושלום רב
ונחן נסלה אלגואב במא יגרי חסב תפצלה

Verso:

מולאי אלשיך אבי עמראן מוסי בן מן שאכריה משה הדיין בירבי
בו אלחי נע שמריה נע ויחזקאל בן אברהים נ[ע]
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה
וסעאדתה וסלאמתה ונעמתה
