
בה עבדהא בו ז[כרי
עבד חצרה מולאי אלשיך אלאגל אבו עלי [י]ק[בל
אלארץ בין ידיהא וינהי לגלאלהא כתרה שוקה אליהא
וארתיאחה נחוהא ושאכר לתפצל[ה]א ומ[ס]אעדתה[א
ונאשר לאחסאנהא פי כל וקת וסאעה וסוי דלך
תנעם עלי חסב אלתפצל לעואידהא אלגמילה תנפד
לי גואב הדה אלרקעה סרעה מן גיר תאכיר במ[א
אעתמד עליה פי הדא אלמרצין אחדאהם קרחה
פי צאהר אלקרניה אלצנף אלתאלת ביצא רכאמיה
מע רמד חאד צפראוי ודמוי וקד אסתפרגתהא
בעד אלפצד באיאם בקרץ אלבנפסג ולם תנגע
קד תעדרת עליה וכדלך רמד חאד גדא
ופי אלעין מא קד אבתדא פי אלגמאל(?) וגרב
גליט פי אלעין פי אלגנס אלראבע וכדלך אנכרא[ק
מתל קציה אלרגל אלדי כנת תדאויה וקד תעד[רת
עליה אלתלתה פאנעם ערפני מא אעתמד עליה
פי הדה אלתלת חאלאת סרעה מן גיר תאכיר
ואנעם ברבע וקיה אשיאף אבאר מן ענדך
פאן כל אשיאף ינפדה ואלדך לי מא ינגע

Right margin, diagonal lines written upside down.
ואכרג אתפרג | יום ואחד ומהמא | כאן לך מן כדמה | שרפני בהא | חצרתהא מכצוצה באלסלאם | וואלדתך ואבו אלחסן | וואלדך באתם | אלסלאם | [ו]לא תתואנא | פי אלגואב | פאנא
Top margin, diagonal lines written upside down.
מנתטר תפצלך לא | עדמתהא ולא כלות | מנהא
Verso.

מא] אעלם בה אלשיך אבו זכרי אני כתיר אלשוק אליהא ואמא מא
דכרת]ה מן אמר אלרמדא אלדי שרחת חאלהם פהי אחואל אן
רדי]ה גדא וראיי להא אן קדרת תדפע מתל הדה אלאמראץ ען נ[
.פה אפו . להא מן מעאנאתהא ואנהא אמראץ רדיה וקיל מרץ ס[ו
[א]לא . . . א . . . ב . . . . דעא ואן אלשכץ אלמדאוי להדה אל
א]מ[ראץ . . . . . . . . . . . . ] ואלבחת ען אלאסבאב[
. . . . . . . . . . . . . . . . . . ] ואתבע הדא אלקאנון
אמא אל [ . . . . . . . . . . . . . . ]הו אלמקרח ומעה רמד מרכב [מן
צפרא ומן דם [ . . . . . . . . . . . . . ] הא ואלגדא . . סאיר אלארמ[אד
אלהאיגה ותקטר [ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ]רקיקא ותדר[
פי חאל אלחך אלא אן [ . . . . . . . . . . . . . . . . ] אלעין חאמיה פתציף
לה יסיר מן אביץ פאדא סכנת אלחדה ותחלל אכתר אלרמד
פחך מעה חכתין כנדר ודרגה ולא תכתר מנה אלא אן תנקא א[ל
קרחה //ותספפה// ותכחלה בעד דלך באלשנג אלמגסול חתא ילחם פאדא
אלחם אכחלה באלקאקיא . ואיאך תכרגה ען תלתה אואק
בנפסג ונילופר או שראב קראציא ג אואק בכרה וג אואק
עשיה ענד אלנום ובאלגמלה אן קדרת תדכל בה יום ואחד
נבצרה פהו גיד ואמנעה מן נום אלנהאר ואלסלאם
ואמא אלתאני והו אלרמד אלחאד ואלמא ואלגרב פאול מא יעתמד
עליה מדואת אלרמד במא יואפק נפס אלרמד אלמרכב או אלבציט (!)
ולא תהמל אלגרב יעני לא תכתר מן אסתעמאל אלבן ואלזנבק ואלש[ב
אלאביץ וכל מא יקוי מאדה אלגרב ואמא אלאנכראק פאלאבאר יח[רק
באלבן ואל[כ]פ[ור] כמא ראית ותלטף אלגדא מא קדרת ואלשראב אל
מואפק לתלך אלחאל כמא תשאהד פי אלחאל אלחאצר ושם
אלמרסין ואלנופר ואלתאמר פאן לם יכון אלטבע מגיב פמזורה מלונ[ה
בלוז ושראב בנפסג

Left margin, perpendicular lines.
. . . | כמא ינבגי אן תערפני | אן כאן אלטבע | מגיב | [אליהא] או | אן כאן | מעהם | צדאע | או לא ולם | אחוגך לדלך
Right margin, straight lines written upside down.
יא שיך אבו זכרי אבקאך | אללה ליס אלעיאן כאל | כבר