
[בע׳׳ה]
למ]א כאן בת[אריך נה]אר אלאחד כאמס עשר חדש אייר סנה התיח לליצירה חצרו כה[׳׳ר] אהרן רופא ראש משמ׳
..] בכה׳׳ר אלעי[זר ...] חזן נ׳׳ע וכה׳׳ר אברהם קדסי ראש משמ׳ יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב לוי קיים נ׳׳ע ותברעו אתנינ[הם ...] לירושלים תוב׳׳ב במבלג'
קדרה אלף נצף עדד מן גיר אלעשרה אלג[מיעה] אלדי [י]עטוהא לר׳ יצחק שאמי יצ׳׳ו נטור ולאיתהם [מש]מרה סתה סנין
מן אתני׳ עשר סנה מכתתבה להם מן תאריכה פאל[מ]בלג אלמד׳ אע׳ ללסתה סנין אלאולי ואמא אלסתה אלתאניה פאן אראדו אתנינהם
אתנינהם אלמדכו׳ אע׳ אעני כה׳׳ר אהרן רופא יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם קדסי יצ׳׳ו ולאית אלמשמרה יתמו עלי מא כאנו עלי מא כאנו עליה אעני
יתמו מתוליין אלמשמ׳ סתה סנין אלתאעה ואן אראד כה׳׳ר אברהם קדסי ינזל ענהא לכה׳׳ר שמואל לוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר אברהם לוי מלמד [...]
לה ענהא באלף נצף פצה עדד לירושלם תוב׳׳ב הו וכה׳׳ר אהרן רופא ראש משמ׳ אלמד׳ אע׳ תם אשהדו עלי נפסהם אתנינהם א[...
שי מן לואזם ראשי משמרות לא לעשיר ולא לעני(?) ולא יעטו אמהאל פי אחדא פי אלקהל בר׳ יה׳ כל יגתהדו חסב קדרתהם וטא[...
כחם ואן גאב אחדהם יקום אלאכר במא עליה ו[ג]עלו להם פי אלקבר אלגדיד מן אלעשיר סתה וסתין נצף פצה עדד [...]ג
סתה וסתין נצף פלוס נחאס וכלפה אלקבר אלעת[י]ק מן אלעשיר תלאתה ותלאתין נצף פצה עדד ומן אלעני תלאתה ותלא[ין ..] פלוס
נחאס ודלך גיר גפר אלערב פאן טלעו באלליל א[.] אמס.(?) עליהם אלוקת פי בית החיים יכון גפר אלערב עלי צאחב אל[.... .]..א
אלדי ידפן פי אלפסקיה יכלף מן ענדה עלי אלרסם(?) אלעתיק תם אשהדו עלי נפסהם ראשי משמרות [אלמד]כו׳ אע׳ באנהם לם
ואכדו פי מצ[..]ת אכתר מן אלקדר אלמד׳ אע׳ והסכמ[.] אלקהל בר׳ יה׳ באנהם לם יקימו משמ[...] גיר אלמדכו׳ אע׳ טול מדה
ולאיתהם אעני ע.ל(?) אלאתני׳ עשר סנה ולא ימכנו אחדא מ[ן] אקאמה משמרה גירהא ולא יכתבו לגירהם שטר משמרה וכל שטר
אן אנכתב למשמרה אכרי פי הדה אלמדה אלמדכורה א[ע׳ י]כון פחרש נשבר ואן חס ושלום תעדו אחדא מן אלקהל בר׳ יה׳ וכה[..
לאמות העולם מ[.]הר אלמשמרה לא י[חצרו] לה צלא ול[....]ל [..] ספר תו׳ ג..א(?) ולא יחצרו לה חפה ולא אבל ולא יכ'תנו לה אלא ס[..
אלמסאך ואלכ'תאן ולא י.[ץץ] מעה אלי אן יטיע אלדין ויבטל מ[א] אראד ופעלה מן אקאמה משמרה פי אלמדכורה אע׳ וגמיע מא נץ
ושרח אעלה ח..ל(?) מן כה׳׳ר אהרן רופא ראש משמ׳ יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם קדסי ראש משמ׳ יצ׳׳ו ומן אלואצעין כטוטהם אלכרימה אדנאה
בשבו׳ גמו׳ בש׳׳ת ברצאהם מן גיר אגבאר ולא אקהאר ודלך בשהאדה מ.[... ..]פיה והכל שריר ובריר מוחזק וקים

:(ll. 21-23) Signatures
חת׳ א.ה ...ד(?) [...] עד
חצ'ר הע׳ הצ׳ אברהם צעיר 
הצעיר ישועה [רו]פא(?)   