
בפנינו ב׳׳ד ח׳׳מ בא הח׳ הנ.א׳ כהה׳׳ר אהרן זיתון נר׳׳ו והעיד בעדות 
ברורה גמורה אחר האיום והגזום איך בהיותו חולך בשוק פגם(?)
בו גוי א׳ ששמו מח׳ אל וכיל והגוי הנז׳ היה יודע ומכיר את
הח׳ הנז׳ שהיה שכנו של הר׳ יעקב הלוי חניך והיה רואה
אותו //תמיד// נכנס ויוצא בבית הר׳ יעקב הנז׳ ואמר הגוי הנז׳ להח׳
הנז׳ מל׳׳ת מבלי שקדם לו שום שאלה כלל בלשון ערבי בנ[.]ח
זה איש חאל כ'אטרך עלי יעקב וחק וחק צ[...ל ...]דר
מא צועב עלי אוכ'תו ואמר אתו ואכתר ו[... ...]..
דלכ'בר אן מא עאוד שי רוחת נפתשו פי[... ...].
בסאתין ואנא ראיח קאבלני [ו]אחד מסל[...
 
