Verso

من طهارة ضمائرها ونقاء سرائر[ها           ]
وصيالها على حراسة الاسلام والم[سلمي]ن [           ]
الحوزة والدين وانتصابها وبذلها الاموال والذخائر 
والاسلحة والعدد والرجال والولد
والله تعالى يجعل النص[ير] معد و (؟) [     ب]الويتها وبنبلها
فى اعزاز دينه واذلال عدوه كنه ارادتها
وتصرف الاقدار على احكام اوامرها وامثلتها
ولا زالت وفود البشائر الى المواقف المعظمة والافضلية
واردة والتهانى بتجدد الفتح والنصر باكرة عايدة
وخدمة المملوك هذه صادرة عنه فى يوم الاربع[ا]

Verso

[             ] ا الم. [      ]ن الاتفاق على الراى
[             ]ة الحصن ومحاصرته ومضايقه      وافراد كل [ط]ـائفة
من الرجال المنصورين بجانب من القتال وفرق الحرب
لتبيين جزائرها وتقع العوارف الكريمة منهم احسن مواقعها
وان يرتبوا الفرسان الاجواد على جميع الطرقات 
لمرابطها وحفظها واستعمال اليقظة والحراسة
في الليل والاخذ بما لزمته الحوطة 
فانفرد المملوك بكل طائفة من الرجال المنصورين فارسهم وراجلهم
وخاطبهم بما طيب لنفسهم ونخاهم وقوى متنهم
فتوجهوا وطائر الاقبال يرف عليهم ودلائل 
فتوجهوا وطائر الاقبال يرف عليهم ودلائل النصر
والتوفيق بينة فيهم فراى المملوك من انشراحهم فاطابت به
نفسه وانشرح له صدره وباتو ليلة الاثنين
بالقرب من الحصن المذكور وضاحوه بكرة يوم الثلثا وبه خفرى
[         ] وهو الطاعون الكثير المكان عند الفرنج الملاعين
[                                 ] رجاله

Verso

ثم هجر الرج[ا]ل من النقب الى داخل الحصن…. [      ]
الى اقبآ طباق النقب وا[ب]جوها (؟) من [      ] ف[     ].... اعاليها وقاتلوا
الرجل المنصورين قتالا شديدًا بالطلا [عـ]ـات وطاعنوهم وضاربوهم
