recto, top
1.       אדנ[נו] מבורך שר השרים אלוף הבינות חכ[
2.       סנהדרא רבא עוז בית ישראל בן כב' גד' ק[ד' אדוננו]
3.       סעדיה החסיד ז'צ'ל' וחצ'רו אצחאבנא אלמליגיין מסתג'תין
4.       פי מנצור בן מנשה וולדה ופצ'יל בן מנשה וולדה וטריף בן מנשה 
5.       וולדה ואחצ'רו באידיהם מחאצ'ר בשהאדה אקואם מן אהל
6.       מליג פכאטבהם בית דין נט' רח' פי דלך פגדא מנהם
7.       [עלי] בית דין ועלי אלחאצ'רין כלאם גליט' וציאח עתיד וקאלו
8.       נחן נכרג אלי //מולאי// אלאפצ'ל אעז אללה נצרהו והדדו באלפשעות
9.       מדאת עדה //וקאל טריף לא כאנת אלא מישומה// וצאחו עלי אלדיאן ר' מנשה ועלי גירה 
10.    מן אלשיוך אלדי ינובהם וכסר עליהם ומא דהוא קדמנא
11.    כתבנא וחתמנא ויהבנא לכצומהם למהוי בידיהון לזכו
12.    ולראיה אברהם ביר' יצחק התלמיד נ'ע'