
בש רח
ואעלם אלואלד ופקה אללה אנני כתנת יום
ט באב לשכץ יקאל לה מפצל [אבן?] אלענברי
והו עם מהדב ואבו סע[ד אבן?] אלענברי
וכאנת כתאנת עגיבה מע [. . . .] כנת כאיף
מן אלציאם ולטף אלל[ה מן נוא?]יב אלציאם
וכאן אלכתאן וקת אלעצר [. . וא]עלם אלואלד אן
אצחאבנא אליהוד וקפו חתי אגלקו מגלס אלרייס
ומא בקי אחד יצלי ענדה בל נזל אלכניס פי
אלציאם ופי גירה ור חננאל תגיב בסבב
מכאצמה אצחאבנא מע אלריס בעץ אלנאס
יקול אנה ראח קוץ ובעצהם יקול ראח
אלאסכנדריה ובעצהם יקול אנה מכבי פי
פי מצר וולדה ביקרי פי אלמיעאד פי אלסבת
ולילה אלב ואלה ונחן נחצר מיעאדה ואלחרם
בטל מן מצר ואלשופר ואסם אלריס מן אלכתובה
הדה אלתלתה בטלו מן מצר ויום שבת אלה הדברים
דרש אלנשיא אלגדיד אכו שלמה ונודי דאך אלנהאר

Verso.

ב]כרה ובאלעשי מנאדאה סלט[אניה] אנה אי
י]הוד ונצראני משא בגיר עלאמה או זנאר
באלנהאר או באלליל חל מאלה ודמה [ל]לסלטאן
. . . ק[ד] . . . ם אלנדא קבל דלך בגמע[ה
פי אלעלאמה ואלזנאר וסבבה אסתאד מ . . . .
כאד . משגע אלדי תחדת פי מתל דל[ך. . . .
ואלמר[י]ץ בן מרדוך אתגה ללעאפ[יה
ואלזוגה דכלת ז שהר פאללה ילטף וקד
אלקשתהא פי סבת נחמו והדה אלסנה
מתאכרה פי אלעציר ואלי יום תאריכה
לם] נעצר ולא עצר אחד אלואלד ואלואלדה
מכצוצין באפצל אל[סלאם ואו]פא תחיה
ואכראם
