T-S 12.591 + Moss. IV,81, recto:

אנא אקול אן אלחואיג תנקצי במעולה [
סידנא לנא אן מצאת אלאלמנה ולם . . . [
אל . . . . ואל אלמנה יחזקאל . . . . אלקאצי אלי [
ויקול להם [. . . .] פ[ ] וכבאו ויכשן קלב לה [
עליהם וסאלנא מולאי אלרייס אן יחרם לנא באסם כל [מן
יסעא בהם ענד אלקאצי מא פעל והו מן וקת אן מאת
אלמרחום יחרם לה כל אתנין וכמיס עלי מן יעלם לה
שהאדה או מן קרי לה דפתר או ודיעה פלם יגד
מא ינפעה ויהדדנא אנה ישחד ויאכד שהאדה אלגוים
עלי] אלמרחום וקד דכר לי רבנו פי כתאבה אן
חצרה סידנא //. . . . ללרייס// כאן ינאדי פי אלכניסה אן כל מן יצן אנה יאכד
מן אליתומים שי בדיני גויים צן עגזא ולא יתמכן מן [
. . . . . . .] בישראל ענד אלגויים ויאכד מנה אלחק
. . . . . . .] עלי [. . . . . . . ] ענאיה ב . . .
והו כל יום יחרם לה וחצרה רבנו . . . . אן ליס [
אלא דפעה או אתנין ומא . . . . ן דלך ולו אחרם ל[ה
ק דפעה גיר אן מא יסוג דלך פי אל[. . .] אלל[ה יכא]פי כל
אנסאן בפעלה ודכר רבנו אן חצרה סידנא [
אבו אלעלא צאעד בן נגא אדאם אללה ע[זה

T-S 12.591 + Moss. IV,81, recto:

ואנה רגל | כשר | [ו]הו אנא עארף בה [
אללה | יחרס חיאה סידנא ו| [. . . ה]דא אל רג[ל
] לה מן אלמוגוד | הו . . . . . . [

Moss. IV,81, recto:

אעדאל פלפל ובקיה חסאב [
אלדי כאן צאחבה אנהא רזמתין בז . [
פיהא בז כתיר תיאב חריר . [
. . . . . ופי דפתרה ואלמדכור [
והו יצף פי בית דין נעתהא ודכר [
מות אלרגל סלם אליה כלה ביצה [
תדפעהא אלי בנת אכתי ואנה דפעהא [
אלמות סאלהא ענהא פאנכרתהא ודכר אצ . . . ק . . [
אן לה ענדהא אלדי הי ואלדה אבו סעיד אלדי הי בנ[ת . .
אכרה עיבה תיאבה פיהא בדלאת כתירה וג עמא[ים
שרוב רפאע כאן עלי אנה יביעהם וחואיג כתירה
יגב אן יצתקצא ען דלך ודכר לי בן קסאסה אנה
כאן חאצר יום קבל מותה מע אלמרחום ומע
אלציארף אלחלבין . . . בהם ובקא ענדהם ק דינ וכסר
ודכר לי אנה תבת שהאדתה בדלך פי בית דין . . .

Moss. IV,81, verso:

תמאם אלכתאב
פלמא הם באלספר ערץ אלרבע כאמל מא כלא
אלדאר אלכבירה והו פנידק כראב וגל(?) לעלו דינ ו .
פי אלשהר ונצף(?) פנדק שרכת . . . וגל(?) לעלו דינ ו .
אכר ומסבך שרכה אכוה ג דכאכין פי אלצאגה . . [
ג דנא פי אלסנה ונצף(?) דכאן פי מוצע . . . . . .
עלי אלגמיע מע אלכראבה קדאם אלכניסה וה . [
אלמכדם אלדי ללדאר פטרח ק[
רבע יריד ישתריה ללשיך אב[
חאלי מעה עלי תקל דינ פמא [
וקאל מא נוגז אלביע חתי נ . [
אלרייס אבו אלפצל ואמין אלאמנא ולם י .[
באנגאז אלביע אלא מצאת אל[אלמנה

T-S 12.591 + Moss. IV,81, verso:

. גו [. . .] |ם אלי זוגה אלקאצי [. .] | . . . . [
אלאמה|אל חתי יטל|ע אלי מצר פפעל [

T-S 12.591, verso:

אלמנה אטלעי אלי אלרייס אבו אלע[לא בן נגא
ועולת עלי אלטלוע ואנא נמאנעהא [
ועזמת חצרה רבנו יכון פי עונהא [
למא תקולה ולם תטלע פאנא אסל[
עוצי פי הדה אלנובה ויגתהד פי אלסואל אלי חצר[ה
סידנא שר השרים ידכרהא לעלה יקדר עלי עלי שוי
פישתרי אלפנידק ונצף אלפנידק אלאכר שרכה
אכוה באסמה עלאה אללה ויכון אמא לליתומי[ם
או תאכדה מן כתבתהא וגרצהם אן יכון הדה
אלאגרה אלג דנא יציבוהא אלאיתאם במא הו
מכתוב פי אלקימה אלדי ענד אלקאצי וידבר
הדא כמא תראה חצרתה אלכרימה אמא באסמה
או באסם מן תראה חצרתה אלכרימה לאן וצלת
אם אליתומים או תפעל חצרה רבנו הדא מע
חצרה סידנא ואנא נכתב שרח אלחגג אלדי עלי
אלנאס פי ורקה מפרדה ומא אכד מנהא אלקאצי [
חתי יכון סידנא יוקף עליהא אלקאצי ויעלמ[
לו תמנינא טלוע אלקאצי ואגת[מאע
סידנא ומע אמין אלאמנא ל[

הערות
Recto

ה'ראש': הכוונה לדיין המקומי.


ישחד: המילה היא בעברית, והכותב סימן מעליה קווים אנכיים כמקובל לציון מילה עברית.

ע"ב

נסיעה מאלכסנדריה לפסטאט הוגדרה בדרך כלל כ'עלייה'.


'שר השרים' הוא הנגיד מבורך.
