Recto

בשמך רחמ
סבב הדה אלאחרף אלי חצרה מולאי
אלשיך אלאגל אטאל אללה בקאהא ואדאם
עזהא ונעמאהא וסמוהא וארתקאהא
ונעמתהא וכבת אעדאהא אנני תעדבת
פי ספרי ווצלת סאלם במשייה אללה
ועונה אלי פוה יום אלתלאתא ואנא
מעול יום אלכמיס עלי אלדכול אלי
אלתגר אלמ[חרוס] אן שא אללה ערפתהא
דל[ך . . .] אליהא ענד אגתמאעהא
באלשיך אבו אלפצל אבן עמי תמם אללה
עאפיתה פי כתאב מולאי חסאם אלמלך
אדאם אללה עזה אלי חצרה מולאי אלקאצי
אלאגל מכין אלדולה באלוצאה ואלמראעאה
פהיה תערף שנאות אהל אסכ/נ/דריה
ולא תהמל דלך בוגה ולא סבב ערפתהא דלך
חצר[תהא] מ[כצוצה] באפצל סלאם ומולאי
אבו אלחסן ואכוה אחיאהם אללה אפצל
סלאם וגמיע מן תחוטה ענאיתהא
אלסלאם ומהמא כאן להא מן //חאגה// עני
תערפני בהא וכתבהא לא תקטעהא
מצמנה אכבא{ר}הא ואחואלהא פקלבי
מתעלק באכבארהא ואחואלהא אללה
יגעלהא פי חיז אלסלאמה ואלעאפיה
ויגעלני פדאהא מן כל סו ושלומה
ושלום חמודה וכל הנלוים אליו יגדל
לעד נצח סלה
ישע יקרב

Verso:

חצרה מולאי אלשיך אלמולא אבו אסחאק
אברהים אבן והב אלשביעי זקל


אכוהא
מסאפר אבן
והב . .
