
וגרא בינהם כלאם וכצאם [. . .].ה . . . . . . . . . .
ובעד דלך תוסטו בינהמא באן אלשיך מהדב יקום לאכיה
אלשיך אמין אלדולה בתלאתין דינאר מצריה אכר חדש תמוז
וגעל עלי דלך רהן תחת בעץ שיוך מן שיוך עסקלאן יקאל לה
טאהר הזקן הלוי בר ישמעאל הלוי הזקן נע ואקנינא מן
אלשיך אמין אלדולה אן בעד אכדה לתלאתין דינאר לם יבק
לה ענד אכיה מהדב לא דעוה ולא מחאכמה ולא ימין ולא
שבועה ולא חרם ולא חגה אסלאמיה ולא שטאר ביהוד
ואנה קד אבראה מן גמיע אלאחכאם ואלמטאלבאת
מימות עולם ועד עכשיו ואקנינא איצא מן אלשיך . . . .
. . . .] בניה ואעתראף [ב]לא קהר ולא ג[בר] ולא אנוס
. . . . אנ]ה קד רצי בדפע לתלאתין דינאר ואנה יקום
לאכיה בהא בלא מדאפעה ולא מחאכמה ואן לם יקום
לה בהא כאן לה [. .].ה כמסין דינא בלא ימין ולא
שבועה וקנינא מן מו ור מהדב הזקן הנכבד בר מו
ור שמואל השר הנכבד נע בקנין גמור חמור בכלי
הכשר לקנות בו מעכשיו בביטול כל מודעין ותנא[ין
על כל מה דכתיב ומפרש לעיל . . .ל[. . . . . . . . .
