TS Miisc. Box 36, f. 203 (formerly TS Loan 203), ed. Mann, Texts, vol.1, pp. 107-108, 06-13-90, Y.S. (p)Letter by R. Sherira Gaon. (Fol. 2, recto, l. 4)

שרירא ראש הישיבה שלגולה
למחמד עינינו ומשא נפשינו. וסגלת
חמדתנו ואיש סודנו. ובעל בריתנו
ושעשועי לבנו. מרי ורבנא יעקב החבר
לנו. הנכבד בישיבתנו. הגדול בסנהדרינו.
האדיר בכלינו. החשוב במקומו כשמש
בחלוניה וככוכבים במסלותם וכירח
באשנבו לממשלת ביום ובלילה יחדו.
ההוד הנטוי על כל חבריו. הצל הפרוש
על כל סביביו. הנהדר המושך מי נזל
לעייפים ומשלח שלולית ימין ושמאל
האילן הגבוה רב שרשים ויפה נוף ומתוק
פרי לכל חך משוש לב כל יודעיו ושמחת
נפש לל מכיריו ולנו ביותר ולכל בני
הישיבה. יאמצהו קדושנו וינצרהו.
ויסעדהו ויברכהו וירבהו. ויתמכהו

(fol. 2, verso)

ויסמכהו ויעודדהו. ויגברהו ויחיהו
וישמרהו. בן מרי ורבנא נסים זל.
שלום לשום ותענוק בשום. ושעשוע
וסמסום. ושבח בפרסום. וטוב אסום.
שמור וחסום. ממבעה וכרסום. ושאר
הטובות והתשועות וההצלחות והברכות
תהיינה לך מחמד עינינו ולכל יש לך
לנצח. [י]שא אור עינינו שלום רב
ממנו ומן האלופים ואיתני הישיבה
וסנהדרים כלם יחדו ומן הסופרים ומן
התנאים והתלמידים כי ברחמי משגבנו
אנחנו שלום ומהללים את שם קדשו
יהי מבורך לעולם. ומודיעים כי
לבנו עליך מחמד עינינו. יאמצך
עזנו. וזכרך מפינו לא ימוש ולא תזח
מהגינו. ולא יעדרו זכרוניך מלשוננו.
בכל מושבי הישיבה ובכל פרקינו
ועצרותינו. ואכן אתה מחמד עינינו.
