Recto

אלממלוך מנחם
ממלוך חצרה סידנא אלרייס ירום הודו
וינהי אלי כרים עלמה אנה כאן נהאר
אמס קד כרג יעוד מריץ פי טנאן פוגד
פי אלטריק אלחזן תמים פאכברה אן שכץ
פי קליוב תופא ואחטאט אבן אלעאדלי עלי
קמאשה והו ארתי ומצא אלממלוך אלי תם
וגרא בינה ובין אלעאדלי מפאוצאת כתירה
וטלב יעטם אלמסאלה ויסייר ללקאצי אלמכלץ
מן גהתהא סוף דבר אן אלממלוך //תעב// פי אלמסאלה
תעב כתיר אלי אן תקרר אנה יקנע באלכטוט
בעד אן יגיה רקעה מן ואלדה באן הדה
אלעאדה גאריה במצר ואלקאהרה וקד
כתבו האולי אלשהוד קדאמי ואלממלוך
יעלמהם ויעלם אנהם יעלמו צחה אלנסב
ואלמולי ידבר הדה אלקצה ויסייר ר אליה אלי
אבן אלעאדלי יסאלה פי ורקה אלולדה ויוריה עדד
אלתואקיע אלדי כאנו ענדי והם ענד אלמולי ינעם
אלמולי . . . . ורקה ללרייס אבו אלביאן יסאלה

verso

אן יכתב ורקה להדא אלשכץ ויערפה אן
אלעאדה גאריה בהדא אלמעני ואן בידנא
תואקיע בהדא אלמעני פהו נאיבה ומא
יכאלפה אנהא אלממלוך דלך ושלום
