recto

בשמ רחמ
כתאבי אליך יאכי ואלעזיז עלי וענדי אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך ונעמאך וכבת באלדל חסדתך ואעדאך
וממא אעלמך בה אן מן חית כרגת אנא באכיה
צאימה עמיא קאעדה פי אלרכן וקד בלגני אנך
וגע גדא פאשתגל קלבי ומא קדרת אצבר אכתר
מן הדא ומא יעלם אחד מא עלי [ק]לבי מן אלהם
אלא אללה תעא ומן חית גא אבו אלמכארם [. . . .]
וקאל לי זאדני נאר עלי נארי ומא בקי [. . . . . . .]
פאללה אללה יאבן אכתי אבצר כיף תכון ברוחך
ולא תגעל עלי קלבך הם פמתלך כתיר וקדאמך
כתיר ויאולדי אעקל כיף תכון ברוחך ולא תגעל
עלי קלבך הם פאדא עשת אנת הו אלדניא כלהא
פקד אצאב אלאכיאר אכתר מן הדא ונסיו(?)
וקד יעז עלי קלבי מא בלג לאכי ויאכי בחק
אלתרביה ואלתדי אלדי אתראצענאה לא תפרט
פי אבן אכתי מנצור פאנה אלדי סתרני ואלדי הו

recto, right margin

אלדי . . . . עלי
אלדניא הו ואכוה
ותכתבו לי גואב הדא
אלכתאב לתברדו קלבי
מן שדה נארהא פאן
לו אבצרתוני מא 
ערפתוני ממא
אנא פיה מן אלהם
ואלגם ואלסלאם
עליך ועלי אולאד[ך]
אלסלאם ועלי
מנצור אבן
אכת[ך א]לסלאם
וקד חלפ[ת]
אני לא פטרת
חתי תכתב לי
גואב הדא אלכתאב ואלסלאם 

verso, address (Judaeo-Arabic)

יצל הדה אלאחרף אלי מנצור בן אברהם נע
אלי ענד עטיה אכי אלי אלעטארין
מן כאלתה 
לא עד[מתה]

verso, address (Arabic)

يصل الى عطية ابن يهودا بن سليمان
الى العطارين           بلغ توجر امانة
من اخته
لا عدمته
