ע׳׳א:


(1–2) אחרת: אבקש ממך, אדוני, כי נמסור בחסדך
 
ממני דרישות שלום ורגשי כבוד וכי אני מתגעגע מאוד לאדונים
רבותי בני רבנו מנחם זצ׳׳ל בראשם, וכוי
 
 
 
באלקאהרה, אלוהים שומרה, נטר׳׳ח, ותודיע להם
את רוב געגועי אליהם והתרעומת שלי כלפיהם.
כי אף על פי שתמיד שירתתי אותם בערי השדה,
והייתי מונה את מידותיהם הטובות על ראשי עם הקודש
בכל מדרש השייתי מגיא, והלוא האדון, הראש הצדיק
החכם ש׳׳צ, ואחרים יעידו בשבילי על זאת,
היתה תשובתם לי, שאני אציל בשבילם
את הידוע להם מירושת הראש פרח נ׳׳ע;
והיו עמי מי שהכירו אותם ופטרו אותם
…. ובה אסור לקחת זאת מן היתומים
…. שבועה והצלתי את רכושם וכתבתי
אל כבודם עם שליחם החכם,
המתחכם לפני אלהים בן אלמצאצה ….

ע׳׳ב:


…. והדיין ייזכר לטוב, שהיתה סיבת
ההפסקה במכתבי אליו, אך ורק שהוא לא השיב
לי תשובה על המכתבים ששלחתי אליהם עם
→ …. והוא יעיד על מה שעשיתי בעכו
בהצלת רכושם מפי הארי, וזאת
שהיה האדון מעיד עדות אמת, ואף על פי שענייניו
ידועים אצל כל המכיר אותו, וענייני אני
כיוצא בזה; אחר כך תציע להם את השירות להם ולעסקיהם
ואת השירות למען כבוד האדון, הראש הנכבד רבנו דויד יגדל יקרו,
ותבקש תשובה בשבילי במה שנוגע לח׳
הדינרים שאצל אליה. בני ישי
הנשיא מוסר לך, אדוני, את מיטב דרישות השלום
והגברת האחות והגברת בתה מוסרות
לך, אדוני, את מיטב דרישות השלום, והן מודות על חסדיך;
והשליח מיהר, לא יכולתי
לכתוב אל כבודך, שהאדון, נשיאנו
יאשיהו יר׳ הו׳, והאדונים בניו
והנשיא הנכבד חסדאי יר׳ הו׳ הם עד עכשיו
בחמאה, כי ידידיו בחלב הם בכלא,
ואבד כל הכסף שלו, שהיה
מופקד אצלם; והוא בחמאה כבר קרוב לנה

בשוליים:
…. התשובה …. ושלום הדרתו יגדל לעד; ומסור דרישות שלום ממני לרבנא יחיאל, הדיין ש׳׳צ. נכתב בי׳׳ד בחודש אלול.