
פצל
אשתהי מן אנעאם אלמולי אן יוצל
סלאמי וכדמתי ועטים שוקי אלי האדה
אלמואלי בני רבנו מנחם זצל בראשם
שני השרים החכמים ונבונים הדיינים
רבנא יצחק הדיין המובהק ורבנא יוסף
יבורכו לעד ואלי אחינו רבנא יהודה הדיין
במחרוסה אלקאהרה נט רח ותערפהם
עטם שוקי אליהם ועתבי עליהם
עלי כוני אכדמהם דאימא פי אלבלאד
ואדכר פצאילהם על ראשי עם הקודש
פי כל מדרש נורדה ואלמולי אלרייס אלסדיד
אלחכים שצ וגירה ישהדון לי בדלך
ויכון גואבי מנהם אנני אכלץ להם
מא יעלמונה מן תרכה אלרייס פרח נע
וסאלוני אלדי יערפונהם ויברונהם
. . אנה לא יגוז אכד דלך מן היתומים
[אלא] בשבועה וכלצת מאלהם וכתבת
אלי כדמתהם צחבה וכילהם אלעאקל
אלמאמ . . מן ל . . אללה . . . . . .

Verso.

. . . . . . הדיין יזכר בטוב אן מא סבב
אנקטאע כתבי ענה אלא כונה לם יכתב
אליי גואב כתבי אלואצלה אליהם מע
[ ]… והו ישהד במא פעלת פי עכה
[פי] מאלהם מפי האדי הדא אן כאן
אלמדכור ישהד באלחק ועלי אן אחואלה
מעלומה ענד כל מן יערפה
איצא תסתערץ כדמהם ומהאמהם
וכדמה //אלמולי// אלרייס אלגליל //רבנו// דויד יגדל יקרו
ותטלב לי אלגואב פימא יכתץ באלח
דנאניר אלדי ענד אליה וולדנא ישי
הנשיא יכדם אלמולי באגל שלום
ואלסת אלאכת ואלסת בנתהא יכדמון
אלמולי באגל סלאם וישכרון אנעאמה
וכאן אלרסול מסתעגל מא קדרת
אכתב אלי כדמתך נשיאנו הנגיד
יאשיהו יר הו ואלסאדה אולאדה
ואלנשיא אלאגל חסדאי יר הו אלי אלאן
בחמאה לאן אצדקאה בחלב מחבוסין
ועדם גמיע מאלה אלדי כאן ענדהם
ודועא ולה קריב סנה פי חמאה

Right margin, perpendicular lines.

אלגואב . . . פי . . . . . . . . יגדל לעד ותוצל
סלאמי אלי רבנא יחיאל הדיין שצ כתב יד שבט שנ[ת
