verso

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את שלומך ואת אושרך.... 
ויהיה לך מגן ושומר ויסלק ממך כל רע ברחמיו, מאלכסנדריה, במחצית תמוז ; שלומי טוב 
ואני מאושר, תודה לאל לבדו. הגיעו מכתביך באוניות וקראתי בהם על מצבך ועל שלומך
.... והגיעו עם נושא המכתבים אלי דברים, שעליהם אני מודה, על שלומך בגוף, אבל על הדאגה שבלבך,
ועל הנסיבות שבעיר ויוקר המחירים וביקשתי מאלוהים שיושיעם וכי ימיר ....
בישועה וכי ייטיב את אחריתך, כי הוא גיבור לעשות כחפצו. עוד כתבת לי, במכתבך שעם 
נושא המכתבים, מה שעבר עליך בעת שעלית לפסטאט, כל זאת .... יותר ועם נסיבות ....
הגיעה אליכם המצוקה והצטערתי עד מאוד על מה .... לנו באלכסנדריה, אבל
זה מה שנגזר עלינו.... ההשתדלות .... גיסך, אבל השתפרו
העניינים .... היה אצלנו …. והכרכום, והצריך
מה שאצלכם.... אולי לטובה, ואנחנו איננו יודעים. אשר לשני שקי הפשתים הקטנים ומעט 
הניל …. אלכסנדריה מתמורת השמן והכרכום, ולולא היו קונים אותם היה
מוטב .... רק בהפסד, עד שישתנו המחירים. ואלוהים מיטיב לדעת. אילו
.... מן הסחורות מכובד יותר, אבל לא יותר מבורך. הגיע
.... (בשביל) גיסך לחשבונו הפרטי, מן הכסף, ובשותפות שלי; וה .... מכרו תחילה,
והראשונים שבהם י' .... וכתבתי לאבו אלסרור שלא
ימכור .... וכיוונתי אליו שק קטן .... מספאקץ וממהדייה וחששתי
.... בפסטאט .... הטעינה, והיוקר של שער החליפין ואיננו חושקים
במטען, כפי שנכנס .... אלוהים יתעלה. וביקשתי את חסדי אלוהים יתעלה
ועליתי מספאקץ .... ט"ו כדים מאותו שליש השייך לחשבוני הפרטי
ושני שלישים לחשבונכם הפרטי אתם; ויתרת האריזה כבר נמכרה בחורף. התמורה בעד הניל; י"ד דינרים, והחזרתי אותה
לכם .... הקנייה .... נשארו הפירות ממנה. לחובתכם, 
(24-23) בעד קניית .... הסילוק בעד ט"ו הכדים אשר מן .... והודיע לי אבו אלסרור שהדבר הוא בתנאי שאתם .... את האוניות בשבוע הזה. 
 
