recto

על שמך. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים
ויתמיד את גדולתך ואת אושרך, בכ"ח בתשרי; שלומי טוב, תודה לאל,
אבל אני מתגעגע מאוד אליך ; אבקש מאלוהים שיאפשר את פגישתנו
במיטב השמחות, ברצון האל. סיבת מכתבי זה, אדוני, קניית
קצת שמן מאכל. רצוני שתהיה ההוצאה עליו דינר או חצי, כלומר כד
או שליש (כד), אבל המטרה היא שהיה טוב בתכלית, כך צריך להיות בהכרח. 
(11-7) ואם תרצה (?) .... יהיה (בשותפות) בינינו או בכלל הסחורות ושל מי שתרצה .... ממה שיימכר, כי אני זקוק לו באופן דחוף ; ואבקש ממך אדוני .... בקשתך ; אבקש מאלוהים שלא ישלול ממני את חסרך לעולם .... אלוהים עמך .... הכול .... (והודע לי) .... 
 
 
 
 

recto, right margin
וצורכי הקנייה שלך, כי אשמח בהם .... 
 
verso
לאדוני ורבי אבו יצחק ברהון בן מוסא התאהרתי נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו; מודה חסדו אסחק בן דאוד נ''נ בן סגמאר. 