Recto:

לאנה כאן פי אלאתנין ובאע(?) נקץ(?) פטן(?) אל[שי]ך אבו אלכיר א . . .  פי אלא . . ואלאשראף(?)
פיתפק ראיך וראי רבינו פי ביעהם אמא גמלה ואנא מפרק ולעל ענד מא
יתחצל תמכנת תשתרי להם בכמסה דנאניר קמח תכון ענדהם מן אול
אלסנה אן שא אללה ואמא מא יכתץ באלשיך אליסוד פלא תעדל פי אמרה ען מולאי
רבינו פאנה אועדני באן יכון הו אלמתולי למא יקבץ מנה ותסלים דלך לך פתנעם
באדכארה תעריפה בעוזהם(?) וחאלהם אלדי ואללה אלעטים קד זאד פכרתי פיה
עלי פכרתי פי נפסי ועלי המומי פאן קסמהם עז עליי כמא שא אללה תרכנא אלדהב
אלדי כאן ענד הרון צאע עולת נאכד מן אליסוד שי . . . אדפעה להם יציבוה בידיהם
גרי מא גרי ומא בידי חילה לא פי הדא ולא פי סואה ואלדאר אן כאן גא מן אבו אלמגד
פי גבאיתהא שי ואלא פתקצא ען מכארם אלוכיל גאבי רבע אלמלכיין והו מן

Recto, right margin:

] . קף אשתרי מני לצפי אלדולה אלמחתשם ולאבן סבאע . . . . [
] אליום ביעהא ותעויץ נצף אלדאר אלכברי עוצהא פהו אלאצלח [
] טיב וכדלך אלכתאב אלאצל אלדי ענד רצי אלדולה בן בתכו(?) [
] עלי כט אלשהוד שאהדין עלי כל ואחד     ואבו נצר בן [

Verso:

תכתבהא  . . ך כתבת אכרי בקוץ ו . . . . כתבוהא אבו סעד אבן אבו שפה וכרם בן מפצל
ומנגא בן אלמחלי וקד אנפדתהא [צחבה הדה] אלאחרף תסלמהא להם ידפעוהא לוקתהא אדא
אחתיגת ולא ידפע פיהא אלסעה ולא . . . ולא דאים אלא אללה ופצלה אלכשב ואלבאב אלדי פי אלקאעה
יגברוה לילא יציע יא מולאי באללה עליך אלדי כלצך מן שדאידך אמא טוולת רוחך פי מא כצני
וכצהם פאנת תעלם אנני לם אכלף . . . ל . ולא להא קריב ולא נסיב ולא אך ולא צדיק סואך ומתלך
מן יעתאץ(?) בה ען אלגמיע ו . א תדום . . דה ולא בד מן פרג אללה קריב ולעל יא מולאי כתבך מע אול
מן יתוגה אלסנה אלמקבלה אן שא אללה סלך אלמועדים ותשרח לי גמיע מא תגדד בעד כרוגי אלי
אכר וקת שרח שאפי פאני מתקלי . . . . [גמ]יע אכבארכם ותבליט אלדי תחפר פי טבקה אלכברי(?)
ומרמה אלסלם אלחגר פלא יגפל פיה לילא יתסע פיהם אלעמל ואן תואגד אלתרכי(?) עליכם
פתכלם אלשיך פכר אלצנאיע פי אמרה לאנה מן גלמאן אלמעטם ו . . חה אלמגרבי לעל תאכד
מנה אלזיר(?) אל . . . [
