Recto:

לאנה כאן פי אלאתנין ובאע(?) נקץ(?) פטן(?) אל[שי]ך אבו אלכיר א . . .  פי אלא . . ואלאשראף(?)
פיתפק ראיך וראי רבינו פי ביעהם אמא גמלה ואנא מפרק ולעל ענד מא
יתחצל תמכנת תשתרי להם בכמסה דנאניר קמח תכון ענדהם מן אול
אלסנה אן שא אללה ואמא מא יכתץ באלשיך אליסוד פלא תעדל פי אמרה ען מולאי
רבינו פאנה אועדני באן יכון הו אלמתולי למא יקבץ מנה ותסלים דלך לך פתנעם
באדכארה תעריפה בעוזהם(?) וחאלהם אלדי ואללה אלעטים קד זאד פכרתי פיה
עלי פכרתי פי נפסי ועלי המומי פאן קסמהם עז עליי כמא שא אללה תרכנא אלדהב
אלדי כאן ענד הרון צאע עולת נאכד מן אליסוד שי . . . אדפעה להם יציבוה בידיהם
גרי מא גרי ומא בידי חילה לא פי הדא ולא פי סואה ואלדאר אן כאן גא מן אבו אלמגד
פי גבאיתהא שי ואלא פתקצא ען מכארם אלוכיל גאבי רבע אלמלכיין והו מן

Recto, right margin:

] . קף אשתרי מני לצפי אלדולה אלמחתשם ולאבן סבאע . . . . [
] אליום ביעהא ותעויץ נצף אלדאר אלכברי עוצהא פהו אלאצלח [
] טיב וכדלך אלכתאב אלאצל אלדי ענד רצי אלדולה בן בתכו(?) [
] עלי כט אלשהוד שאהדין עלי כל ואחד     ואבו נצר בן [
