
סעא אלי מצר
מלאח בנת סרור בן
צאמן מחלה אלימן
אלממלוכה זוגה מנצור צאמן סנהור תקבל אלארץ טאיעה ללה תעאלי אמאם
מגלס סיידנא אלנגיד ירים בוראו מעלתו אנהא קד תווכלת עלי כאלק אלוגוד
אלוגוד ועלי סיידנא ותסאלה אן יעמל מעהא לשם שמים לאן מא להא לסאן
תתכלם בה ותנהי אן קד סייר [[זוגהא]] אבנהא כתאב והו יקול אן זוגהא קד
אהתם פי אלזואג ואלממלוכה תסאל סיידנא פי אן יפעל פי חקהא ללה תעאלי
לאן ענדי צגייר עמרה ז סנין פקד אכדתה מעי פי מצר יקרא אלתורה
ואנא כאיפה מנה ליאלא יגי יאכדה מני ויחצרני עליה ואנא מסתגירה באללה
ובך ואנא מווכרי מא אבטלה אצלא ולא אהבה מנה כרובה ונכאף
ליאלא ימצי ללאסכנדריה יקדס זוגתה אלתי הו ממלך עליהא בקידושין
או יאכד ואחד באדן דיאן אסכנדריה יכרג יקדסה ואלאן יאסיידנא
אנא מסתגירה באללה ובך לאנך אבי אלאיתאים ואלאראמל ואנא ממלוכתך
אכתב לי רקעה אלי דיאן אסכנדריה תאמרה אן לא יקדסה אלא באמרך
ולא יכרג לה אחד יקדסה אלא חתי יופיני מווכרי ואללה יוקף לך
מא אנא דאעיה לך לאנני חקירה פקירה ואללה יכפול שכרך ושלום

verso

אשתהי מן אחסאנה אן יחק . . . ה בבניה ויצויהו שלא
. . .ק . . . בה ולא יתעסק בעסק אחר חוץ ל . . . ה . . .
כראוי ובלבד שלא ית . . . אותו כי נשבעתי ל עליו
לפניך ועוד אני חושש שמא [
ממנו ויחזור ל . . . ויחזור ל . . . ועוד [
לעסוק בדבר . . . ל לו ספר קנין [ו]ספרים אחרים [
במנוחת .  . . זצל . . .  ועקב ת ידיך ות . . תר לו
ותצויהו שיהא אלא חלילה שעה אחת ותשויהו לדומה לו
וזה אם תעשה עם עבדך חסד גדול ולך תהיה צדקה
