Recto

]א והו יק[ו]ל לנא אן . [ 
תחמל הדא אלכתאב ו[
להא הדה אלפעאיל אלדי פ[
אכדתי אלצביה תרמיהא פי [
מעאמלה ותקול להא אבצרתי אנס[
ותרמו בנאתכם יקע עליהם /א/סם אנסאן סו [
איש אבצרתי פיה גרך לחאל מעה כמסה עשר [דינאר(?)
סרקהא מן ואחד יהודי מן אלשאם וגא ההנא אשתרי בהא מתאע
איש אבצרתי פיה עלמה פצלה עקלה ואחד לץ ז . פאסד
לא הו לא יהודי ולא נצראני ולא מסלם ולכן מעדורה(?) מאת(?)
אכי ופזעתי עלי בנתך לא תתגרב [
ואלכיר ואלרזק וגיתי תדפעיהא ל[
עלי אללה יתזוגהא ואללה מא בינה[ם
אל . סא ולא שך אנך בגצתיהא תרמ[יהא
ואל]לה לו אנני ענדך לא אכלמך בכל[
] . . טול אלזמאן . . . . . [

Recto - right margin

. . . .
. . . .
. . . .
מא אראך
תבגציהא ואללה
לקד כאן ביעהא
ללאפרנג או זיגתהא
ללסודאן ולא זיגתה
להא ולא תסמיתה עליהא
ומצירך אן תם הדא
אלאמר תב . . . . ש
עלי . . . . . . . .

Verso

 אה]ל מצר אהל אלבלד י . . . . [
] אכיר מא תדפעיהא לה איש הד. [
אל . . . . . א הדא שי מא יפעלה אלמגאנין ולא אלדי [
וקד כתבת לזוגך כתב בהדה אלחאלה ושרח הדא [
מן אללה ערפתך גרצך פי זיגה בנתך לה ומ[
חצרת ענדך סמעתך ואסעה אנא קד נבהתך [
אלמישום כיף ארדתי ווחק אללה לו כאן עליהא לי חכם כנת [
מתל אלבנת ואכלאנא והי ונכליהא תחת כנף א[
אולא יגי ומא כאן ציקת עליך מאונתהא ישראל . . . . . אך במ . . . [
לואחד סעיד פי מצר ירביהא מתל מא ירבו אליתומים כלהם ואסעה
שיך אבו אלרצא אשהדתך אן תנבההא ותפיקהא ותקרי עליהא ותהדדה[א
מנה מא צביאן מצר קליל ולא אלאכיאר קליל אדא בגצת בנתהא תדפע[הא
לואחד מנהם יעמל כל יום בדרהם פצה יטעמה להא ואסעה [
ומנך אן תערפני צחה הדא אלחדית אן כאן הו חק ותערפני [
כאנני חאצר ולא תקטע עני גואב אלכתב ו[
אלדי מא אנפדת תערפני בוצולך סאלם . . [
קראת עליך אלסלאם ועלי מן תחוטה ע[נאיתך 
כיר אלסלאם ובחיאתה עליך לא תקטע [
