
מעידים אנו חתומי מטה מה שהיה בפנינו באחד בשבת יום אחד ועשרים מחדש סיון בשנת אתקמד לשטרות
למניננו אשר הורגלנו למנות בו פה בפסטאט מצרים אשר על נהר נילוס היא יושבת הדרת אדוננו הנגיד
הגדול מרנו ורבנו אברהם הרב המובהק [. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]לב.[. . . . . . . . .
לפנינו אלשיך אבו אלפכר הזקן היקר בן מר ורב עמרם הזקן הנכבד נע ויאמר לנו היו עלי עדים וקנו ממני
בכל לשון שלזכות וכתבו וחתמו ותנו לידי בני אלשיך אבו אלפרג הזקן היקר בן מר ורב אלשיך אבו אלפכר הזקן היקר
שצ להיות בידיו לראיה כי רציתי ברצון נפשי ובגמ[ר] דעתי ולא אנוס ולא שוגג ולא מוטעה כי אם בדעתי
שלימה ונטלתי וקבלתי שבעה עשר דינרים זהב מצרים מידיו ומכרתי ל[ו] בעדם את רבע הדירה אשר לי בכט
תגיב במצר אלדאכלה פי כוכה אלמעתמד פי אלדאר אלמ/ע/רופה בסכן סת אלרצא הזקנה היקרה אם [אבו] אלפכר
הנזכר פה מכירה גמורה שלימה וחלוטה גלויה ומפורסמת ממכר שלם אשר לא ישוב והרבע אשר
מכרתי לו בכלל חלקיהם שלשותפים בדירה הזאת שאיע גיר מקסום בעומקא ורומא מתהום ארעא
ועד רום רקיעא בתחתיותיה ועליותיה חדריה וחלונותיה וקירותיה ותקרותיה על ארבעת רבעיה סביב
ימה וקדמה וצפונה ונגבה ומצריה וגבוליה סביב בכל זכיות אשר לד[יר]ה הזאת כאשר כתובהם בשטר
ערבי הנכתב לדירה הזאת ובכללה מכרתי לבני זה אבו אלפרג את הרבע הנזכר בכל זכיות אשר בו ולא שיירתי
לעצמי מן זכות רבע הזה כלום ומהיום הזה והלאה יש לזה אבו אלפרג רשות לעשות ברבע הזה אשר מכרתי
לו כל מה שירצה לבנות בו ולהרוס ולהשכין ולגרש ולהחליף ולמכור ולהוריש ולתת במתנה לכל מי שירצה
ואין מי שימחה בידו וכל מי שיבא מארבע רוחות העולם לערער מכחי אח או אחות קרוב או רחוק ארמ[י
או יהודי יורש נכסי ופורע חובי יהיו דבריו בטלים ושבורים כשבר נבל יוצרים אשר אין לו תקנה ועלי להשתיק
את כל המערער על רבע הדירה הזה הנזכר ולהעמיד הממכר הזה ביד הקונה אותו אנא איקום ואשפה
ואפצה ואדכה ואמרק זביני רבעא דנן אנון ועמליהון ושבחיהון ואוקמינון בידי זבונא וצבי זבונא דנן וקביל
עלוהי וקניוא מן אלשיך אבו אלפכר בכלי הכשר לקנות בו על הממכר הזה וכתבנו בשטר הזה וחתמנו בו
ונתננו לידי אלשיך אבו אלפרג להיות בידיו לראייה וחומר שטר מכירה דנן כחומר כל שטרי מכירת
קרקעות דנהיגי בישראל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי אלא כחומר וכחוזק כל שטרי מזורזי
ומוחזקי בבי דינא ונהגין ישראל בהון מן קדמת דנא וקנינא מן תרויהון אכל(!) מאי דכתיב ומפרש לעילא
במנא דכשר למקניא ביה בביטול כל מודעי ותנאי בלשון מעכשיו בנפש חפצה ובגמר דעת
עין אלמערופה דתלי ביני שיטי דין קיומה והכל שריר ובריר מהימן וקיים
אביתר הכהן בר אפרים נין דניאל בר סעדיה . .
יהוסף בית דין כהן צדק זצל . .
