Main

1. שהדותא דהות באנפנא אנן (שה)די דחתמות ידנא לתחתא בחד
בשבה
2.דהוה עשרין וארכעה יומי בירח תמ(וז ד)שנת אלפא ותלת
מאה ותשעין וחמש
3.למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא
מותב(ה כן הוה)
4.חצר אלינא מר אלעזר המכונה ( ) אלצידלאני בר
מ יוסף הידוע (
5.וקאל לנא אשהדו עלי ואקני מני מעכשו ואכתבו ואכתמו
עלי בגמיע אלאלפאט
6.אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו
דלך אלי אבי ע(לי)
7.מ יפת בר מ מנשה נע ליכון בידה לליום ובעדה חגה וותאק
אנני מקר ענד(כם)
8.פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר קהר ולא גבר ולא
אכראה ולא סה(ו)
9.ולא גלט ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה באני קד
קבצת ותסלמ(ת)
10.מנה כמסה עשר דינארא דהבא עינא מתאקילא ואזנה
מצריה גיאד(א)
11. צחאחא ובעת לה בהא גאריתי מלח אלנוביה ביע תאם
צחיח מאצי גאיז
12.לא רגעה לי פיה ולא שרט לי עליה ולא חגה תבטלה
ולא יכון לי עלה אל(אן)

Main

13. ועד עולם מסלם אליה ואלי וראתי בעדה וקד מלך מ יפת
דנן המכונה
14.אבו עלי הדה אלגא(ר)יה מלך צחיח ואשתראהא שרי תאם
ולה אן יתצרף
15.פי הדה אלגאריה מלח אלנוביה תצרף אלמלאך יביע וישתרי
ויורת ויקארץ
16.וירהן ויסתכדם ויעתק ויהב כמתנה לכל מן ישא כיף
ישא וליס לאחד מן קבלי
17.ומן קבל וראתי בעדי אן יעתרץ עליה פי הדא אלשריה
ולא עלי וראתה בעדה
18. מן יומא דנן ולעולם ואחריות הדא אלביע עלי אנא אלעזר
דנן ועלי וראתי בעד(י)
19. דכל מאן דייתי מארבע רוחי עלמא בר וברת אח ואחות
קרוב ורחוק יה(ודי)
20. וגוי דיטעון ויערער עלי מ יפת דנן פי חיותה ועלי
וראתה בעדה יכון עלי אנא
21.אלעזר ווראתי בעדי תכליצה ואבראה ותתבית הדה אלביע
בידה והדה אלגאריה
22.מא לה עלי רגעה פיהא בעיב מן גמיע אלעיוב אד ביע
גלב בעתהא לה וקד
23.אבטלת מן אלאן כל מודע וכל תאויל געלתה או געלה לי
גירי לאפסך בה שי מן הדא
24.אלכתאב כתיקון חכמים לא כאלאסנדאת ולא כמצאדיר
אלכתב אלא כאוכד ואתקן

Main

25. אלשטרות המוחזקות בבית דין וקנינא מן מ אלעזר דנן
במנא דכשר למקניא ביה
26.בכל מה דכתיב ומפרש לעילא ושהדותא דא כתבנא וחתמנא
ויהבנא למ י(פת)
27.המכונה אבו עלי בר מ מנשה נע כתיב על גיהטא אלביע
בידה: וקיים ודין קיומיה
28. הלל החזן ביר עלי זל עלי הכהן ביר יחיי
ננ
