Recto
בפנינו עדים ח׳׳מ נשתתפו שני צעירות(?) הזהב׳ היקרים נבונים ומעולים כ[ה]ה׳׳ר שמואל מוציירי יצ׳׳ו תושב דמשק וכהה[׳׳ר ...
שותפות גמורה מעכשיו בזה האופן שבתוך חדש אייר הבא ראשון תתחיל השותפות בניהם ועד סוף עשרה שנים רצופות [...
שניהם פתקא בחתימתם ויכתבו בה הסך שנותן כל א׳ מהם להסתחר בו ומעתה קבלו עליהם שכל מה שיכתב ב.[...
נכתב בשני עדים כשרים והודאתם בה במודה כל א׳ מהם בפני ב׳׳ד חשוב ומיום תחלת המשך שותפתם כנז׳ יתעסקו .[...
השותפות ולקרב התועלת ולהרחיק הנז׳ וכה׳׳ר שמואל הנז׳ יהיה יושב בדמשק להסתחר ולשאת ולתת בחנות כפי ראות ע[י]ניו ו[...
יהיה נושא ונותן ומסתחר כפי ראות עיניו בכא[...] מעתה נתנו רשות גמורה זה לזה לישא וליתן ולהסתחר ולהתעסק בכל אופן
עסק שיראה להם ולשלוח סחורות זה לזה בים וביבש[..] על ידי כל מי שיראה לכל א׳ מהם בירא׳׳ת השי׳׳ת וכל מין ריוח והנאה שיזמין להם השי׳׳ת
בכל אופן משא ומתן שיהיה בין בפטורייא בין הסרסורייא בין בשליחות ושכירות בין במתנה ואפי׳ מציאה בדרך הכל הקנו זה לה להיות
הריוח לכיס השותפות כנז׳ ושעבדו עצמן זה לזה על כל הנז׳ כנז׳ והריוח שיזמין להם השי׳׳ת יתחלק לפי הממון בזה האופן שמה שיש לכלא
מיום בסך הקרן כנגד ..ירו(?) יכולו בריוח המגיע לסך ההוא חלק בחלק בשוה ואם יש לאיזה מהם תוספת סך בקרן יותר מחבירו יתחלק
הריוח המגיע לאותו הסך הנוסף בזה האופן שבעל החלק ההוא יטול בחלק הריוח ההוא שני חלקים ושכנגדו שאין לו כנגדו אותו הסך
יטול בריוח של החלק הנוסף ההוא השליש בלבד וכן תהיה החלוקה ח׳׳ו בהפסד וקבלו עליהם להתנהג זה עם זה בנאמנות גמורה ושלא יביא
שום א׳ מהם מממון אחרים על שמו להרבות הקרן שלו ואם יבא איזה מהם מממון אחרים יהיה הריוח //המגיע באותו ממון// לכיס השותפות והתנו
בניהם שכל מה שיוציא איזה מהם לצורך צדקה וחסד בין בדמשק בין [ב]מצרים יהיה הכל מאמצע כיס השותפות אם מעט ואם
הרבה ולא יתחשב על המרבה והממעיט ב.[.] שיכונןלבו(!) לתת את תרומת ה׳ ואולם כל מה שיצטרך איזה מהם להוצאת הבית ולכסו[.
וח׳׳ו פיזור ההפסדות והעריכות ודומה לזה כת[ו]ב על א׳ מ[...]חו [..]אות הנז׳ א׳ לא׳ למצא חשבון ויתחשב עליו מחלקו די מחסורו[...
חדש ניסן //ב.. שלשה ימים בזה החדש// ישלחו זה לזה פרט[.] כל החשבון [...] הנתנה ב[שותפ]ות .[.]ן בעיקר השותפות בין ב[... ... ... ...]ם מבלי חייו.[...
ומה ש..או(?) בשנה ההיא אם נמצא שכל א׳ מהם הוצין הוצאות כנגדו יהיה עומד על משפטו הראשון ואם יצמצם הוצאותיו ויו...(?)
על הקרן שלו יתחשב לו לקרן קיימת משון ואילך כל זה קבלו עליהם לקים את כל תוקף כל הכתוב בשבועה חמורה בשי׳׳ת כל א׳
על דעת חבירו ועל דעת הקב׳׳ה וע׳׳ד הנש[ב]עים באמת ברצון נפשם בביטול כל מודעי דמודעי׳ ולראיה ולזכות ביד כל
א׳ מהם כתבנו בידם ב׳ נוסחאות ביום פ[ו]רים י׳׳ד לאדר הנהדר ש׳ שס׳׳ה לפק׳ פה מצרים והכל שריר ובריר וקים   
