Recto
בפנינו עדים ח׳׳מ נשתתפו שני צ..רות(?) הזהב׳ היקרים נבונים ומעולים כ[ה]ה׳׳ר שמואל מוציירי יצ׳׳ו תושב דמשק וכהה[׳׳ר ...
שותפות גמורה מעכשיו בזה האופן שבתוך חדש אייר הבא ראשון תתחיל השותפות בניהם ועד סוף עשרה שנים רצופות [...
שניהם פתקא בחתימתם ויכתבו בה הסך שנותן כל א׳ מהם להסתחר בו ומעתה קבלו עליהם שכל מה שיכתב ב.[...
נכתב בשני עדים כשרים והודאתם בה במודה כל א׳ מהם בפני ב׳׳ד חשוב ומיום תחלת המשך שותפתם כנז׳ יתעסקו .[...
השותפות ולקרב התועלת ולהרחיק הנז׳ וכה׳׳ר שמואל הנז׳ יהיה יושב בדמשק להסתחר ולשאת ולתת בחנות כפי ראות ע[י]ניו ו[...
יהיה נושא ונותן ומסתחר כפי ראות עיניו בכא[...] מעתה נתנו רשות גמורה זה לזה לישא וליתן ולהסתחר ולהתעסק בכל אופן
עסק שיראה להם ולשלוח סחורות זה לזה בים וביבש[..] על ידי כל מי שיראה לכל א׳ מהם בירא׳׳ת השי׳׳ת וכל מין ריוח והנאה שיזמין להם השי׳׳ת
בכל אופן משא ומתן שיהיה בין בפטורייא בין הסרסורייא בין בשליחות ושכירות 
