
יחרם באסם כל בר ישראל ענדה לאבו אלכיר אלצירפי
אלמערוף באבן כלפה ודאעה או דין או רהן או גייר
דלך מן סאיר אלאשיא ממא יקע עליה אסם והגא
ולא יוצלה לולדה אבי סעיד ענד סמאעה אלחרם
או עלמה בה וכדלך כל מן ענדה שהאדה בשי מן
גמיע מא תקדם דכרה ולא יעלם בדלך בית דין
ארור הוא לא ישראל וג ודלך בעד מא ילבס ספר
תורה אלסואד ויצרב באלשופר ושלום
וכל מן יעלם אן לבו אלכיר אל[צירפי
. . . . . .

Verso

וכדלך וארתין(?) דלך אלמד ודאעה אן
ודע אלמדכור וכל מן ענדה פיה עלם
[[אד]] ולם יוצלה לאבו סעיד אלמדכור ענד
סמאעה אלחרם או עלמה בה ארור הוא
לאלהי ישראל לא יאבה ייי סלוח לו כי אז
יעשן אף ייי וקנאתו באיש ההוא ורבצה
בו כל האלה הכתובה בספר הזה והבדילו
ייי לרעה מכל שבטי ישראל ומחה ייי את {שמו}
מתחת השמים
