
אעלמך יאמולאי אן תקדם כתאבי אליך מע אלפיג תם כתבה כתאב אכו מן קבל אלמועד ולם ימצי אלפיג
ובקי מעי למא כאן אמס רקעתי הדה דפעתה ללפיג וכאן עלי אנה יכרג אלי מכה אלאמיר ופקה אללה תם וצל
אלי כתאבך יומי הדא ואגת תדכר אנך לם תרי מני כתאב וקד תקדמת כתבי אליך ומא אכרהא לם תכן מע אל
פיג אלדי מצא מן קבל הדא (סאלא?) אשמלת בכתב אלגרב תם וקפת מן כתאבך עלי חסן סלאמתך ועאפיתך אדאמהא אללה
לך ודכרת אנך אנפדת לי לולו מע בן ש(ב)ל ואלי אלסעה לם יצל אללה יכתב סלאמתה תם דכרת אשרח לך אכבאר
אלמראכב ואן רכבואתחאבנא והדא שרח אלסראכב אלדי אקל(עת) אולה ומ[ע כאן] פיהא מן אצחאבנא קנבאר
אלאמיר רכב פיה ר מצליח ואכוה וסימון ומרכב בן אלבעבאע רכב פיה אסחק בן כלף ותמאמ ואכי מעהם קארב
אלאמיר אלי אטראבלס פיה כלפון ס ואבן נחום וחגאג ושאול בן אכת בן בנאיה וגנון ובן אכת בן אלאסכנדראני אללה
יכתב סלאמתהם וקארב אלוזיר לם ירכב פיה אחד מן אצחאבנא וקארב אלתראגמח לם ירכב פיה אחד
מן אצחאבנא אצל(א) וכטי ראיסה אלדואמה לם יכון פיה אחד מן אצחאבנא וכטי ללבאהלי לאספאקץ
לם ירכב פיה אחד מן אצחאבנא וקארב בן זנבאע לם ילתאה מן אלאקלאעח גידה ואלבקיה פי חיז אלסלאמה
אללה יכתב סלאמתהא ואלאקלאעה אלתאניה קארב בן אלאסכנדר פיה מדרוך(?) וקארב בן דיצור פיה אלכהן
אבן הדון וצבי אלחנאן עבד זכרי בן לשקר ומרכב אלסלטאן פיה ולד אלשיך אבו יוסף ואבן נחום וקארב אלפארקי
פיה אלשיך אבו יוסף ואבן דינא ואנסאן עפיף קאבסי ואלאשפילי פיה אכת אבן אברהים וצמח וחאנאן ואבן
אסד וקארב אלגנאני ליס פיה אחד מן אצחאבנא וכולך קארב אלאשפילי ובקית אלמראכב אעלמתך דלך
אלא קנבאך לאספאקץ פיה חסוך בן אסחק אללה יכתב סלאמתה וקד אקלאו יאמולאי יום אלאתנין אלדי קבל אלעיד
פלמא כאן יום אלארבעה אכדתמוני(?) וקד אלתאת מן אלמראכב אתנין מרכב אלמעז (הוא מרכב אלסלטאן) אלדי כאן פיה ולד אלשיך
אבו יוסף וקד תופי אללה ירחמה ואל קארב אלדי פיה אלשיך אבו יוסף אלדי לבן אלפארקי [[קרב]] מן אלשקרא(?)
גמיעא אלי מוצע יסמא אלכרס וקד מאת אליהודי אלקאבסי אלדי כאן מע אלשיך אביוסף ודכרו אן
אלשיך אבו יוסף ואבן רינא כלצו ארגו מן אללה יוצלהם אלי הנא סאלמין [ואלדי] מני עלי אלשיך אבו יוסף אלסנה
מצאיב עצימה ואחדה אן אכד רחלה גא נצב וסלע(?) אלי אלם וכאן
והלאך רחלה א[רגו] אן יכון הו פי חיז אלסלאמה ואכד כלשהר
הדה אל מרכבין אללה יעגל עלינא ועליך ועליהם באלכלהא(?) ובאללה יא מולאי לקד תעזינא ען מצאיבנא

Margins:
מן אלמציבה אלדי / גראת עלי אשיך / אבי יוסף לא פי סאלח / ולא פי ולדה
ו[אר]גו / אן י[כון] סלם פי רוחה / ולקד צפה / עדל / ובקי פי חק
ל / עליה / לחקני מן / אללה יג[על] מע [טלטוט?] ועלינא /
כביר / מצאבה / ויעגל עליך / ועלינא בל כלף / ויגעל מא מצא פדא מא
בקי / ו[ב]עץ אלאסיא / אחון מן בעץ / אדא ראינא / מא חל / [[בינא]]
(בנירנא) / תעזינא נחן פי [ו]שינא / וכלף אלבחר אן / שא אללה קריב / ונחן
סעלקין(?) / אלקלוב לבקית / אלאקלאעה לאן / לם יעח ענדנא / אכר מרצא סוא
Page two:

מן מוסי בן אבו אלחי נע כלילה
(סתה?) מראכב מנהא אלאשפילי ואבן אלרגראג ואבן אלעודי אכרו אל(עוד?)

ואבן אלאסכנדר ואבן דיצור ואל

ראס אלכנאיס ולאבקיה מא ענדנא מנא כבר אללה יגעלה (פי חיז) (אל)

סלאמה וקד סלאת אלשיך אבו

אסחק ען אלעדל אלדי וצל[ת] לך צחבת חסון אלאצפאקצי פערפני אנה אוסקח מע

אלאשפילי ואל רזמה אל בז אלדי

צחבת ד ישועה ור חסון אוסקת עלי קארב בן אלרגראג וחי גמיע תחת חיז

אלסלאמה ללה אלחמד

אללה לא ילקי אל וקד רכרת פי כתאבך אנך כתבת לאלשיך אבו אסחק ישתרי

לך שכארה זביב לאדקי א[ח]מר

[תיס] הנא זביב אחמר לאדקי וענדי שכארה זביב לאדקי אסוד יגי פיהא חול

אל קנסארין מצרי ואנא אנפדהא

[לך] וענדי קפח איצא זביב שאמי אחמר ואנא אתרקב פי תוגיח אלאתנין ואן שא

אללה אעמל לי מנה

[כמא] ולאבקיה תעמלה לרוחך או תעמלה כלסה(?) וכתב ען סבעה(?) קראת עליך

אתם אלסלם ומולאי אלרב אלגליל אתם אלסלם

וסאדאתי אצהארך אחיאהם אללה אלסלם וגמיע מן תחוסה עגאיתך ושלום ואחב

תגתהד פי ביע אל זיבק ויעל אלי

כתאבך משרוח בגמיע מא חצל פי תמן אלזיבק ותציף מא יצח פיה לתמן אלמצאחף

לל מח דינ וקברמין(?) ואל גיר

מן אל ותציף אלגמיע ותסקם מנה מא אנפדתה אלי ומא בקי פעלת מתפדל

ושלום
Address:
לסידי ומולאי או יחיי נהראי בן נסים נע מן כתבה מוסי בן אבו אלחי נע
אטאל אללה בקאה [ואדאם] סלאמתה כליל[ה]