recto

(2-1) בש'; אלוהים, תשתכח גבורתו, הוא היודע כמה אני מודאג בגלל
 
איחור מכתבך אלי, ממך אדוני החבר נטר"ח. היה
לבי דווי עד מאוד מכל מקום, ולא היו לי
שום ידיעות עליך; על כן אמרתי, הזמנים קשים, ואילו אצלנו
כאן יש הגורם לנו דאגות, הבה אכתוב לך, אדוני
'הראש' ש"צ; והיה המצב מצער, עד שהגיע ממך
מכתב ניחומים על האסון אשר ירד עלינו בגללו, תהא, וכו' .
 
 
מבורא העולם אבקש כי יחזק
לבותינו אחריו, כי לבותינו נחלשו עד מאוד.
ואנו מבקשים ממך, רבנו ש"צ, כי לא תפסיק להתפלל למעננו.
אם אתה זקוק לקניות או לשירות שנשרתך 
