recto

(2-1) בש'; אלוהים, תשתכח גבורתו, הוא היודע כמה אני מודאג בגלל
 
איחור מכתבך אלי, ממך אדוני החבר נטר"ח. היה
לבי דווי עד מאוד מכל מקום, ולא היו לי
שום ידיעות עליך; על כן אמרתי, הזמנים קשים, ואילו אצלנו
כאן יש הגורם לנו דאגות, הבה אכתוב לך, אדוני
'הראש' ש"צ; והיה המצב מצער, עד שהגיע ממך
מכתב ניחומים על האסון אשר ירד עלינו בגללו, תהא, וכו' .
 
 
מבורא העולם אבקש כי יחזק
לבותינו אחריו, כי לבותינו נחלשו עד מאוד.
ואנו מבקשים ממך, רבנו ש"צ, כי לא תפסיק להתפלל למעננו.
אם אתה זקוק לקניות או לשירות שנשרתך 

recto, top margin
בו, לכבוד יהיה לי. רב עואץ לקח את מפתח כמה פעמים, הוא אמר לי שיש כאן חרצית רפואית וכי בא 
verso

למסור אותה לאבו ערוס אחרי אשר בילה שני לילות באונייה,
אבל האונייה היתה עמוסה ולא סידר דבר. אילו הודעת לי !
אבל אינך מזכיר אותי במכתבך – הייתי עושה בשבילך
כמיטב יכולתי. ושלום. אני מוסר להדרתך
את מיטב דרישות השלום. הגיעה (אוניית) אלערוס
ממהדייה; ונטרפה 'ת'מאמה' של בן עאצם ואיבדו
בה אנשינו רכוש רב. הגיע ב(אוניית) אלערוס רב
עטא בן אלרחמין, קרובו של בן אלדני. אמרו על רחמון
שנסע לשאם. אחי שולח לך דרישות שלום;
ואנחנו כולנו מנשקים את פני אדוני אבו סעד, ייתן לו אלוהים חיים. 

verso, right margin
הוספתי את השורתיים האלה בחיפזון רב. 
 
verso, address
הדרת אדוני החבר רבנא נהוראי בר נסים זצ"ל; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו; מתלמידו הלאל בן חסן תנצב"ה. 