recto

ייתן לך אלוהים, אחי ואדני אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויהיה לצדך בכל
ענייניך. קיבלתי אדוני את מכתבך, עם …. כל מה שכתבת.
אתה כותב ששילמת לו שני דינרים. אשר למה שאתה כותב על הקניות בשביל בנך ברהון, ייתן לו
אלוהים שלום, חי אלוהים: אני אשתדל בזאת בכל לבי. לא הזדמן לקנות פשתים בעיר,
עד שבאו האיכרים ביומיים האלה ותהיינה הפשתים מצויות, ואקנה ואברר
בשבילך כראוי. באו האיכרים, סדר אפוא שתבוא כדי לדעת איזה שם
התקשר עמך, ואילו אני אקח את שני השמות שאצלך, הנמצאים אצלי ואסתדר. כתבת
אלי, אחי, שכתב לך בן אחיך שיצא לי מ(אוניית) אלשדיד משאוי 'בחרי' בשלום,
אבל לא אמרת לי מה בדבר השאר, אם יצאו בשלום או התקלקלו. אבקש ממך, אדוני,
שתברר לי כל דבר, מפני שאני מודאג לא מעט בגלל האוניות ;
קודם כול, אוניית אבן אלשדיד, כלומר מה שהיה לי עם מרואן, ולא כתבו על זה לא הוא
ולא כלף, אשר ב(אוניית) אדוני אבו ברהם. היוודע נא בשבילי על כל זאת. ו(גם) על אבן זאי. 
וברר ללא דיחוי את השמות, כי עלה אבו הרון, והוא יסדר את השמות ויכתוב
את האישורים. כתבתי בחיפזון. דרישות שלום לך, ולאדוני אבו ברהם דרישות שלום, וכל .... 

recto, top margin
ואדוני אבו הרון מוסר לך את מיטב דרישות השלום. 
 
verso
לאדוני ו'ראשי' אבו סרור, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, אסחק בן ברהון, אלוהים מגנו ושומרו; מאפרים בן נסים אוהבו.