א:


(1–2) הועבר מאבו אלכיר: שני דינרים ועוד שני דינרים; …. שהם ש׳׳ח דינרים; ח׳ דינרים …. קיבלתי שק.
 
(3–4) …. בני חדאד, שביקשתי מר׳ אברהם שיוביל אותם עם חסון או עם מישהו אחר, דמי קדימה; סך הכול
 
(5–8) …. לכלוף, רטל וחצי; ואשר שלחתי …. משאוי פלפל למרדוך וליוסף בן אלצאיג, שק קטן ובו ס׳׳ד ….; לחשבוני הפרטי בשנת נ׳׳ב, יודיענו אלהים את ברכתה.
 
 
 
(9–10) לחשבוני הפרטי, בתוך ברקלו ניל, שעליו (כתוב): של כלוף בן מוסא, חבילת ניל שמשקלה קט׳׳ו וחצי;
 
(11–13) ובברקלו הזה חבילת ניל של ר׳ יהודה בן צלח; ויש לו עם טיב מן המגרב(?) ציפורנים; הובילום באוניית האדון החדשה(?).
 
 
(14–16) …. השותפות שלי עם ר׳ יוסף בן מוסא, ז׳ …. ברקלו קנה (סוכר ?) שהעמיס מוסא בן …. סוכר.
 
 
(17–18) וחצי ׳עלאוה׳, ובה ק׳׳ק מנים נשדור וק׳׳נ מנים פלפל הבטל ומ׳׳ט מנים ורדים
 
(19–20) נשלחו עם משאוי עץ אודם, בשותפות עם ר׳ ישועה בי׳׳ר מוסא ב׳קנבאר׳ של האמיר.
 
(21–24) חצי מק׳׳נ מנים ורדים שנשלחו עם …. בידי ר׳ ישועה. חצי מש׳׳מ רטלים אמלג צהוב, שמקצתו נשלח במשאוי של ר׳ ישועה,
 
 
 
