א:


(1–2) הועבר מאבו אלכיר: שני דינרים ועוד שני דינרים; …. שהם ש׳׳ח דינרים; ח׳ דינרים …. קיבלתי שק.
 
(3–4) …. בני חדאד, שביקשתי מר׳ אברהם שיוביל אותם עם חסון או עם מישהו אחר, דמי קדימה; סך הכול
 
(5–8) …. לכלוף, רטל וחצי; ואשר שלחתי …. משאוי פלפל למרדוך וליוסף בן אלצאיג, שק קטן ובו ס׳׳ד ….; לחשבוני הפרטי בשנת נ׳׳ב, יודיענו אלהים את ברכתה.
 
 
 
(9–10) לחשבוני הפרטי, בתוך ברקלו ניל, שעליו (כתוב): של כלוף בן מוסא, חבילת ניל שמשקלה קט׳׳ו וחצי;
 
(11–13) ובברקלו הזה חבילת ניל של ר׳ יהודה בן צלח; ויש לו עם טיב מן המגרב(?) ציפורנים; הובילום באוניית האדון החדשה(?).
 
 
(14–16) …. השותפות שלי עם ר׳ יוסף בן מוסא, ז׳ …. ברקלו קנה (סוכר ?) שהעמיס מוסא בן …. סוכר.
 
 
(17–18) וחצי ׳עלאוה׳, ובה ק׳׳ק מנים נשדור וק׳׳נ מנים פלפל הבטל ומ׳׳ט מנים ורדים
 
(19–20) נשלחו עם משאוי עץ אודם, בשותפות עם ר׳ ישועה בי׳׳ר מוסא ב׳קנבאר׳ של האמיר.
 
(21–24) חצי מק׳׳נ מנים ורדים שנשלחו עם …. בידי ר׳ ישועה. חצי מש׳׳מ רטלים אמלג צהוב, שמקצתו נשלח במשאוי של ר׳ ישועה,
 
 
 

:ד


(1–5) …. (אוניית) אבן אלבעבאע …. משאוי לכה, ממנו שלושה רבעים של דאוד בן עזרא ורבע על ברהון בן צלח ושל חיים בן עמנואל, נשלחו עם אלג׳נאני, חזרו אל אברהם בן פראת.
 
 
 
 
(6–10) לשותפות שלי עם יעקוב בן נחום, משאוי לכה ובורקס, וכריכת בדים, נשלחו עם …. ועם אסמעיל בן אלנפוסי מ׳׳ב …. אבן אודם ואלמוג(?) …. (מחוק: באוניית נוצרים [ או: באוניית המלחמה] למהדייה), בידי חסון אלאספאקצי. 
 
 
 
 
(11–13) עם ר׳ מצליח במשאוי שלו, לחשבוני הפרטי, חצי חבילה נ׳ל; החצי האחר על ר׳ מרדוך. משקל החבילה כולה קכ׳׳ה רטלים, התמורה כ׳׳ב דינרים.
 
 
(14–16) עם אדוני אבו סעד בן תמאם לחשבונו הפרטי, לצעיד, ל׳׳ג בגדים נשלחו, שני דינרים …. יריעות, יצא …. בגדים אשקלוניים, ה׳ דינרים וחצי בזהב….

ב:


(1–3) ומקצתו בברקלו של קינמון; לחשבוני הפרטי, יש בברקלו הקינמון הזה חבילה של ….; המשאוי נשלח (מחוק: באוניית האמיר)
 
 
(4–5) באונייה הישנה של אבן אלבעבאע, והברקלו נשלח ב׳קארב׳ של האמיר.
 
(6–11) ואחר כך רבע מט׳ צרורות ׳כלאב׳ בארגז, וחצי מט; צרורות ׳כלאב׳ בארגז אחר. שני הארגזים נשלחו בכריכת בדים של ר׳ ישועה ב׳קארב׳ של אלחמדאני.
 
 
 
 
 
(ּ12–14) במשאוי תבלינים ופלפל של סלימאן ויעקוב יהודה שקנה מימון, כ׳׳ג רטלים מוסק שיש למסור לבנות דודי (מצד האם).
 
 
(15–18) חצי ברקלו עץ אודם, ששלחתי עם ר׳ יוסוף בן מוסא ז׳׳ל …. שותפותו עם ר׳ ישועה; הברקלו הזה נשלח. (תוספת:) לא נשלח השנה.
 
 
 
(19–25) לחשבוני הפרטי ת׳׳מ גרגרים בצבע השוהם וירוקים וק׳׳ק גרגרים, ב׳ (דינרים ?) וי׳׳ד קיראטים וד׳ גרגרי אבן אודם; מי ורדים, ד׳ דינרים …. (?) צ׳׳ה גרגרים בקופים ובצבע השוהם וירוקים; ק׳ בדינר וי׳ (קיראטים). סך הכול ח׳ דינרים, עם והב אלמוצלי, יביאם לברוך ….
 
 
 
 
 
 

ג:


(1–3) ב(אוניית) אלאשפילי, ארגז …. נשלחו …. היו ב(אוניית) אלאשפילי עם אלדואמה, ח׳ משואים.
 
 
(4–5) נשלחו באותו תאריך, לחשבוני הפרטי, ו׳ משואים פשתים ׳בוצירי׳ ומשאוי אוג; מהם ג׳ ומשאוי
 
(6–7) אוג יגיעו אל ברהון ויוסף, ומהם ג׳ יגיעו לר׳ ברוך. ועוד: י׳׳ב בגדים אשקלוניים בכריכה
 
(8–10) של ר׳ אסמעיל בן אלנפוסי, הוכנסו ב(אונייה) של נוצרים (או: אוניית מלחמה) …. שתגיע למהדייה, יקבלום …. ויוסף …. המשקה, לא קיבל אותם
 
 
(11–13) …. וגם ח׳ צרורות נייר שיקבלם ר׳ יוסף. עם ר׳ חסין בן מוסא הספאקצי. לחשבוני הפרטי, בכריכה, ק׳׳ד בגדים ׳מלחם׳ עזתיים;
 
 
(14–18) שילמתי אני בעד הכריכה שני דינרים פחות (מחוק: שני קיראטים) שישית (מחוק: ומגיע לי מאת; הוא רבע דינר שיירשם לזכותי בעד ההוצאות ….) נשלחו בשנה השנייה עם בן ….; נשלחו מתוך ו׳ משואי הפשתים ב׳קארב׳ של חצן אלדולה, ג׳, יגיעו אל ר׳ ברוך ….
 
 
 
 
