Recto, left page:

תבת גרידה אלעניים אללה יעינהם
                     בת טובים
מערפה ר יצחק                      הושענא
אבו נצר בן אלחבר שלום
מערפה | חביש               מערפה אברה[ם] | אלרפא
אמ]ראת אלשדך(?)        אמראת אבו כתיר
אללבדיה                        עבאויה(?) דאר אללבד(?)    
אלאנדלסי אלשומיר        שומר מעאלי
בן אלחדא
ד]אר אבו עמראן             אם פצל //[מ]ערפה סלאמה//

verso
right column

בית רעבוב בית אלצעורי
מערפה צאעד אמראה בן נפיע
אלא]טרוש

left column

שמחה אלמכל רצי אלסקא
אמראה סלאמה סלמאן אלכאדם
כאדמת אלעראקיין יתים שמחה אלחפאר
אלאיתאם אלרום יעקוב שומר דאר אבו אלחסין
אם סלאמה בנת אלחלבי צהר
אלמעלמה אבו כליפה
אלדמיאטיה אלמעלם אלדמיאטי
נתן בן בנת אלרצאץ
והיב אלזגאג כלאם
מכתאר אסחאק
אבו אסחאק אלחגאזי אללוי
אלרקוקי אמראת מסאפר
אלמגרבי אלברקי . . .[
מערפה א[
אל. .[
