Recto, left page:

תבת גרידה אלעניים אללה יעינהם
                     בת טובים
מערפה ר יצחק                      הושענא
אבו נצר בן אלחבר שלום
מערפה | חביש               מערפה אברה[ם] | אלרפא
אמ]ראת אלשדך(?)        אמראת אבו כתיר
אללבדיה                        עכאויה(?) דאר אללבד(?)    
אלאנדלסי אלשומיר        שומר מעאלי
בן אלחדא
ד]אר אבו עמראן             אם פצל //[מ]ערפה סלאמה//

Verso, right page:

בית רעבוב                     בית אלצעורי
מערפה צאעד                אמראה בן נפיע
חמאת שמילה                אבו הלאל אלא|טרוש
איתאם בן שכניה           מערפה אבו זכ[רי
עכאויה מן אלשבויים     אלדי כאנו פי דאר
מערפה בן צלחון            אבו אלביאן
] . . . אלדוקי                  מטלקה אבו סעיד

Verso, left page:

שמחה אלמכל רצי אלסקא
אמראה סלאמה סלמאן אלכאדם
כאדמת אלעראקיין יתים שמחה אלחפאר
אלאיתאם אלרום יעקוב שומר דאר אבו אלחסין
אם סלאמה בנת אלחלבי צהר
אלמעלמה אבו כליפה
אלדמיאטיה אלמעלם אלדמיאטי
נתן בן בנת אלרצאץ
והיב אלזגאג כלאם
מכתאר אסחאק
אבו אסחאק אלחגאזי אללוי
אלרקוקי אמראת מסאפר
אלמגרבי אלברקי . . .[
מערפה א[
אל. .[
