T-S NS 320.30 Recto:

תבת גרידה אלעניים אללה יעינהם
                     בת טובים
מערפה ר יצחק                      הושענא
אבו נצר בן אלחבר שלום
מערפה | חביש               מערפה אברה[ם] | אלרפא
אמ]ראת אלשדך(?)        אמראת אבו כתיר
אללבדיה                        עכאויה(?) דאר אללבד(?)    
אלאנדלסי אלשומיר        שומר מעאלי
בן אלחדא
ד]אר אבו עמראן             אם פצל //[מ]ערפה סלאמה//

T-S NS 320.30 verso

בית רעבוב                     בית אלצעורי
מערפה צאעד                אמראה בן נפיע
חמאת שמילה                אבו הלאל אלא|טרוש
איתאם בן שכניה           מערפה אבו זכ[רי
עכאויה מן אלשבויים     אלדי כאנו פי דאר
מערפה בן צלחון            אבו אלביאן
] . . . אלדוקי                  מטלקה אבו סעיד
