Fol. 1r

אללה חסבי
אלדי סירה אלממלוך אלא ענד אלמולא //אלסיד מפצל אבן אבו סעד//
אדאם אללה עזה
צחבה אלשיך יחיה בן אבי אלקאסם
אלסכאוי פי מטיה בן אלנפאך
תלאתה אצרה לאך וזן כל
צרה ארבע מאיה רטל
וצרתין כלטה וזן כל צרה
בהאר אלנצף פלפל אלנצף זנגביל
וצרה קרנפל מנקא אלוזן
ארבעין מן מטרחה
וצרה חטב קרנפל אלוזן כמסין מן
עלאמה אלגמיע מפצל אבן
אבי סעד
וללשיך אבו נצר צנו אלמולא
ען אלדי כאן לה צחבה פתוח
צרה פלפל אלוזן מאיה וארבעין רטל
علامتها
וצחבה אלמדכור איצא צרה
פיהא תלאתה כראיט ק/ר/נפל
מנקא עלאמה . . מפצל
אבן אבי סעד

Fol. 2v

ועלא יד אחמד בן חסנון(?)
צרה קרנפל מנקא אלוזן
ארבעין מן מטרחה
וצרה חטב קרנפל אלוזן כמסין מן
עלאמתהם מפצל אבן אבי סעד
ופי מסמארי בן הבה מא כאן
סיר טריק עידאב וגרק אלמרכב
וטלע אלחמל
פצלתין פלפל וזנגביל אלוזן
תמאן מאיה וארבעה עשר רטל
ופצלה לאך אלוזן ת ונ רטל
וצרה לאך אלוזן מאיה ותלאתין רטל
עלאמתהם אבו סעד בן מנגא
ולכאצה אלמולא מן גמלה אלחמל
אלדי כאן עלי יד מפצל ואבו אלסרור
פצלה פליפל אלוזן שנז רטל
עלאמתהא מפצל אבן אבי סעד
אלגמיע עלא יד רשיד גלאם
בן הבה וקאסם בן אלקתיף
צחבה קאסם בן אלקתיף צרה
מגלדה מכישה עלאמתהא
אבו סעד בן מנגא
פיהא עשרה תיאב לאלס
אגלאם רפאע גאיה
ושלום

Fol. 1v

כריטה לרבינו מנחם אלוזנן(!)
מננין ונצף
מכתוב עליהא אסמה
כריטה לליהודי אלמאירקי אלדי
ענדכם בקוץ אלוזן מן ואחד
מכתוב עליהא מאירקי
כריטה ללשיך מכארם בן
אפצל בן נינו מן אלשיך
בן וליד אלוזן מננין וה א{מ}נאן
מכתוב עליהא צירפי
כריטה פיהא עמאמה לאלס
מצפיה //ובכנק// וברדה ביאץ בגיר
חאשיה לרבנו מנחם
علامتها مفضل بن ابي سعد
כריטה ראונד מכישה
נפדהא אבו אלחסן בן עטיה
ללשיך טאהר בן אברהים
וקד אוציתה יסלם אלגמיע ללמולא
צחבה מחאסן בן שק לחיה
קארורה מסך אלוזן
אתנא עשר מתקאל ונצף
עלאמתהא מפצל אבן אבי סעד

Fol. 2r

וצחבתה כריטה עוד אלוזן
מן ואחד ופי וסטהא כרקה פיהא
ביעה ענבר
וכריטה פיהא ג עמאים לאלס
וערצי לאלס ותוב קטן רפיע
עלאמה אלגמיע אבו אלקאסם בן אלטביב
אן כאן אבו אלקאסם בן אלטביב חאצר
יתסלמהם ואן כאן גאיב
יתסלמהם אלמולא
וצחבתה איצא צרה לאלס(?) מגלדה
עלאמתהא אבו סעד בן מפצל
אבן אבו סעד
פיהא
ג תיאב ארתי יא עמאמה לאלס
סגאר ועמאמתין כבאר
וה עראצי בחואשי סוד [[צח
וערצי בגיר חאשיה]] צח אכ קטעה
לאלס מקצור ארבעה אגלאם וג
עמאים כבאר וג עמאים סגאר
וג עראצי צח אלמקצור יג קטעה
//ומעשרתין כשב ללשיך אבו אלסרור בן מצליח//
צח לט קטעה
וקד אוציתה יסלם אלגמיע ללמולא
צחבה עטא אללה בן עבד
אלכאלק צרה קרנפל מנקא
אלוזן אתנין וכמסין מן ונצף
עלאמתהא אבו סעד בן
מפצל אבן אבו סעד
