Fol. 1r

אללה חסבי
אלדי סירה אלממלוך אלא ענד אלמולא //אלסיד מפצל אבן אבו סעד//
אדאם אללה עזה
צחבה אלשיך יחיה בן אבי אלקאסם
אלסכאוי פי מטיה בן אלנפאך
תלאתה אצרה לאך וזן כל
צרה ארבע מאיה רטל
וצרתין כלטה וזן כל צרה
בהאר אלנצף פלפל אלנצף זנגביל
וצרה קרנפל מנקא אלוזן
ארבעין מן מטרחה
וצרה חטב קרנפל אלוזן כמסין מן
עלאמה אלגמיע מפצל אבן
אבי סעד
וללשיך אבו נצר צנו אלמולא
ען אלדי כאן לה צחבה פתוח
צרה פלפל אלוזן מאיה וארבעין רטל
علامتها
וצחבה אלמדכור איצא צרה
פיהא תלאתה כראיט ק/ר/נפל
מנקא עלאמה . . מפצל
אבן אבי סעד

Fol. 1v

כריטה לרבינו מנחם אלוזנן(!)
מננין ונצף
מכתוב עליהא אסמה
כריטה לליהודי אלמאירקי אלדי
ענדכם בקוץ אלוזן מן ואחד
מכתוב עליהא מאירקי
כריטה ללשיך מכארם בן
אפצל בן נינו מן אלשיך
בן וליד אלוזן מננין וה א{מ}נאן
מכתוב עליהא צירפי
כריטה פיהא עמאמה לאלס
מצפיה //ובכנק// וברדה ביאץ בגיר
חאשיה לרבנו מנחם
علامتها مفضل بن ابي سعد
כריטה ראונד מכישה
נפדהא אבו אלחסן בן עטיה
ללשיך טאהר בן אברהים
וקד אוציתה יסלם אלגמיע ללמולא
צחבה מחאסן בן שק לחיה
קארורה מסך אלוזן
אתנא עשר מתקאל ונצף
עלאמתהא מפצל אבן אבי סעד

Fol. 2r

 
