Fol. 1r

אללה חסבי
אלדי סירה אלממלוך אלא ענד אלמולא //אלסיד מפצל אבן אבו סעד//
אדאם אללה עזה
צחבה אלשיך יחיה בן אבי אלקאסם
אלסכאוי פי מטיה בן אלנפאך
תלאתה אצרה לאך וזן כל
צרה ארבע מאיה רטל
וצרתין כלטה וזן כל צרה
בהאר אלנצף פלפל אלנצף זנגביל
וצרה קרנפל מנקא אלוזן
ארבעין מן מטרחה
וצרה חטב קרנפל אלוזן כמסין מן
עלאמה אלגמיע מפצל אבן
אבי סעד
וללשיך אבו נצר צנו אלמולא
ען אלדי כאן לה צחבה פתוח
צרה פלפל אלוזן מאיה וארבעין רטל
علامتها
וצחבה אלמדכור איצא צרה
פיהא תלאתה כראיט ק/ר/נפל
מנקא עלאמה . . מפצל
אבן אבי סעד
