
בע׳׳ה
בפעח׳׳מ הודו החברים המפוארים ה׳׳ה הכה׳׳ר מ[...
עכוכבס יצ׳׳ו הודאה גמורה שרירא וקימת מדעתם [...
איך נשתתפו בעסק הצירפליך והיו לאחדים בשותפו[ת ...
כ׳׳ה לחו׳ כסלו משנתינו למשך זמן ג׳ חודשים רצופ[ים ...
וסדר שותפות עז׳׳ה כל אחד מהם הטיל לכיס השו[תפות ...
הסך שנים אלפים גירושיס עירבום והגביהום(?) והיה [...
שניהם לקרב השבח והתועלת לשותפות הנז׳ ולה.[...
רוחה והצלחה בכל מעשה ידיהם - והיה הטוב ה.[...
ע׳׳ז האופן הר׳ מעתוק הנז׳ יטול ששה חלקים והר׳׳א[...
דלא לימטי להו שום נזק והפסד כי אם ברכה רוחה [...
נמרץ בכל מאמצי כוחם בזריזות וחריצות מבלי .[...
יאודאין דלא לאערומי ודלא לאטמוני שום פרוטה [...
כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכ[ו׳ ...
כסלו מש׳ תק׳׳פ ותשעה ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכ[ל שריר ובריר וקיים
הצעיר               מודים אנחנו על כל
יעקב                   הצעיר
הכהן                   הנעים
ס׳׳ט                    מעתוק
                          חדאד
                          מכ'לוף
