recto

(1–3) .... נהוראי בן נסים ומסרו .... טראבלס, והמקבל יהיה אדוני ררבי .... מרדוך, ואשר למקרייה, אדוני ורבי אבו סעיד ואנכי דואגים ....
 
 
לזאת; אני, יש בדעתי לצאת לספאץ בדרך היבשה ואראה כל מה שהתרחש עם
הבגדים ומן התמורה שנכנסה אגבה את חלקך ואל היתרה אוסיף
סכום דומה ואקנה בזאת שמך; אם תוכל לקנות ק' כדים, שקיבלו הכשר(?), משובחים .... ; 
תקנה, ושלח אותם לספאקץ או למהדייה, ברצון האל, ותהיה סחורה זו ....
.... אחי היקר לי אבו עלי חסון בן יחיא או אדוני אבו אלפצל בן פרח ....
.... לשלוח זאת לטראבלס באונייה הראשונה, בשם אלוהים ! כתבתי לאדוני ורבי 
(11-10) אבו זכרי יהודה במה שנוגע לסחורה שלנו ב.... לחלק סחורה ב.... 
 

verso

(3-1) .... כתב הרשאה, אבקש שתכתוב לי על זאת, עשה זאת בטובך .... בשם אלוהים ! ולרבותי גיסיך דרישות שלום ולאדוני הרב הנכבד דרישות שלום, והודע לו שאני מתגעגע אליו והתנצל לפניו בשמי, כי אמלא חובתי כלפיו, אבל הגעתי רק בחורף ....
 
 
וברצון האל, אקיים חובתי כלפיו, ואבקש שלא יפסיק להתפלל למעני; אם תכתוב לירושלים מסור דרישות שלום ממני
לאדוני אבו אברהם יצחק בן עלי, ולאדוני אבו אלפרג' אבון דרישות שלום, וכמו כן
.... וכי תמסור דרישות שלום ממני לאדוני אבן יצחק אברהם בן התלמיד ולר'
מכלוף בן עזריה ברמלה דרישות שלום, ולכל ידידינו דרישות שלום ; ושלום.
המחירים : אדוני, הפשתים בטראבלס מי"ח דינר ומטה, הפלפל ל' דינר, עץ האודם כ'
.... הכותנה י' דינרים, החלבי .... ושמן ....
