Yevr.-Arab. I 328, folio 8r-v
                                    ב׳׳ה
בהיות שנפל קטטה ומריבה בין הקהל הקדוש עדת בני מקרא יש׳ אי׳ ונ׳ וכל כך קטטה שנפל
ביניהם עד כי גדל הכאב מאד לכן הוצתרכו כל הקהל לעשות ביניהם סדר ושלום כמנהג יראי
אלהים וברשות כל הקהל הסכימו ביניהם בחרם ובאלה ובשבועה ושמו עליהם שלשה
דיינים וברשות כל הקהל הסכימו בינהם בחרם ובאלה ובשבועה ושמו עליהם שלשה
דיינים את כ׳ר׳ שמואל החכם הנשיא יצו ואל כ׳ר׳ יהודה החכם הרופא יצו ואת כ׳ר׳ ישעיהו תוריזי
החכם יצו שיהיו דיינים על הקהל הקדוש יצו שנים עשר שנים ועל פיהם יהיה כל
ריב וכל נגע כפי /ה/הסכמה שעשו ביניהם שהם חתומים בה רוב הקהל לכן הוצרכו ביניהם
עוד שישימו ממונים לראות כל דבר שיקרה לכל הקהל ובפרט הבתים הקדשים
וגם כל הנדבות וגם שיביטו לכל העניים האוכלים צדקה וזה נהיה עד שנים עשר
שנים והשלשה הנכבדים הנז לעיל ברשות כל הקהל מנו שנים עשר אנשים נכבדים
שיעשו כל שלשה מהם שלשה שנים והם עד תשלום שנים עשר שנים והם תחלה
כ׳ר׳ שלמה פירוז יצו וכ׳ר׳ יצחק תוריזי יצו וכ׳ר׳ אליקים יצו שלשה שנים ראשונים
שהם שנת ה׳שכא וה׳ש׳כ׳ב׳ וה׳ש׳כ׳ג׳ ליצירה והכת השנית שהם כ׳ר׳ שמואל
הלוי ירושלמי יצו וכ׳ר׳ אליהו פירוז יצו וכר שלמה הרופה יצו שנת ה׳ש׳כ׳ד׳ וה׳ש׳כ׳ה׳
וה׳ש׳כ׳ו והכת השלישית שהם שמואל ברכה יצו וכ׳ר׳ יעקב פירוז יצו וכ׳ר׳ יצחק [... י]צו
שנת ה׳ש׳כ׳ז׳ וה׳שכח וה׳ש׳כ׳ט׳ והכת הרביעית כ׳ר׳ יוסף נקאש יצו וכ׳ר׳ יצחק כה[ן יצו]
וכ׳ר׳ יעקב החזן שנת ה׳ש׳ל והש׳ל׳א׳ וה׳ש׳ל׳ב׳ ובתוך אילו השנים אם [יצא מי]
מן הממונים לדרך ואם חס ושלום יפקד יקימו חביריו אחר במקומו כפי ערכ[ו ב...]
שיצרך שירותו וכל הקהל הקדוש קבלו עליהם בחמרה חמורה לקיים בכה.[...] ..ל
ובפרט אם יפול שום דבר זר שיהיו [[הדיינים]] הממונים השלשה אצל הדיינים שי..ם
שיתיעצו וכל מה יעשו הוא עשוי וכל אילו הנז׳ לעיל על פי התנאי הזה כפי
החמרה הנז׳ לעיל שיהיו כל הקהל נשמעים בקולו בעד הממונים כפי גזירתם
וגם הממונים שיהיו מחויבים שידריכו כל הקהל על פי האמת והיושר בלתי לנטות
ימין ושמאל והממונים ונכבדים הנז׳ לעיל הם מחויבים לקבץ כל השכירות 
