
בשמ רחמ
כתאבי אלי מולאי אלאך אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה
ועלאה ותמכינה וכבת אעדאה ען חאל סלאמה ועאפיה גמע
אללה ביננא עלי אסר חאל אן שאללה וממא אעלמך אן בעד
מפרקתי לך לחקני מלאחק אן צעבה ותופא אלצגיר ולחקני
עליה אלחזן אלעצים אללה יכליך ויחבס עליך אולאדך ואש
תהי מן תפצלך אן תכץ מן ענדך אלסלאם ותוציהם לי
באלמכזן ולא תכלו אחד יפתחה פמא לי ענדכם וצייה
אלא האדה והיה אכבר וצייה ענדכם ומא כאן מן
חאגה פתער{פ}ני בהא ואריד אלגואב סרעה כץ נפסך
באתם אלסלאם ועלא מן תחוט בה ענאיתך לאולאדך אלסלאם
ותערפהם אפתקדי להם צגירהם וכבירהם

Verso - address

יצל אלי מצר חמאהא אללה 
. . . . בן אלדיאן נב
שאכר ת[פצ]לה פרג
בן מנצור נב
