recto

בשמ' רחמ'
אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלשיך אלא]גל ואדאם 
תאיידה ועלאה ורפעתה וסנאה [ומן ח]סן תופיקה 
לא אכלאה אעלמה אן כאן וצלני כתאב אלשיך 
אבו סלימאן דאוד בן אללבדי ואנפד תדכרה
וקד אסתכרת אללה ואנפדת צחבה סידי עיאש
צרה פיהא ק' דינ' ג'דד וצחבה סידי אצחק 
צרה פיהא ק' דינ' אכר //גואז מצר\\ איצא יתפצל מולאי יקדם 
שרא מא אסתדף למול[א]י ויכון אול אלשרא בהאר
פלפל ובהארין לאך ובהאר קצט וישתרי איצא 
ל' וקיה זבדה טיבה אטיב שי יכון ד' אמנא
עוד אשבאה יכון תמנהא י''ב דינ' ד' אמנא
עוד אשבאה יכון תמנהא י''ו דינ' מ' מן באן 

recto, right margin

וא[...] בלדי כאן ת[...]
למכאתבה
מולאי 

verso

[אלשי]ך אל[אג]ל אבו סעיד             שאכר תפצלה 
[...] ביר ..ל.. זצל                            נהראי בן נתן נ''ע
אטאל אללה בקאהא ואדאם עזהא        אמונה אומ[ן] 
