
כתאבי יא מולאי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך וכבת בדול אעדאך
יום אלגמעה לי' כלון מן טבת ען סלאמה ושוקן אליך גמע אללה ביננא
עלי כיר ובעד מכאתבתי אליך יא מולאי מע עמאר אלפיג בשרח [גמיע
מא יחתאג אליה אקלעת פי יומי הדא אלגרום ואלכיטיה והו יומן [...
אללה עז וגל יצחבהא בסלאמה ויתפצל בסלאמתהא פאדא סאהל אללה
בוצולהא תדפע אלי עלי אלאחו(א)ל אלג' אלדנאיר אגרה אלכ גראב וככאתבני ...]
בסלאמתהא וסלאמה אלמתאע פאני קלבי משגול בדלך אלי אן יצל אליי
כתאב מולאיי ואלמראכב אלסנה באלאסכנדריה פהי כתיר ואלמוסאפרה כלהא מחיירין
זאיד עלי ה אלאף חמל כתיר וקד אצלח מנהא ופרג אצלאחה ג מראכב אלבעשושי
ואבן אבי רנדה ואלגדיד מתאע אבן אלמואז ומרכב בן תוכרת מייל ואצלח
ואללחמי יצלח איצא וששון בלגתה סלאמך וערפתה (מא?) דכרת לה והו בעת

 right margin

אלצאבון כד / מן דינר אלי בכ קרט / אסעאר אלאסכנדריה / בעד אקלאע
אלכיטיה אלזית [ ]לאן ינתצר / [וצול] אלמראכב

top margin

אלשמע ? מן יח דינ' אלקנטאר אלי יז אלחריר יג ונצ' אלי

verso

אל)זפת אלסאיל בדינרין ונצ' אליאבס בג' אלקואלב אלכרואתי בדינרין ונצ' אלקמח אלגדיד ט
ויבה בדינר אלקדים י"א ויבה בדינ' אלסרף ג'ל' ונצ' בלא חבה ואלסלאם אליך ועלי פתיאנך
חרסהמא אללה אלסלאם אלכתיר וחסבי תקתי באללה וחדוה ואלסלאם עלי מוסי עבדה

Address, bottom, upside down

אלי מולאי אבו אלפרג יוסף בן יעקוב בן עוכל מן ולייה יוסף בן ישועא אלאטראבלסי
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה בלג תוגר
