ע׳׳א:


מכתבי אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך ויכה וישפיל את אויביך,
(נכתב) ביום כו׳ בי׳ בטבת. שלומי טוב, אבל אני מתגעגע אליך, יפגישנו אלוהים
לטובה, ולאחר שכתבתי לך, אדוני, אל–ידי עמאר נושא המכתבים ושלחתי לך פירוט של כל
מה שדרוש. הפליגו היום סירות הנילוס וה׳כיטיה׳, וזה יום טוב, 
אלוהים יתגדל וישתבח יוסיף להן שלום, ובחסדו תגענה שלום, וכאשר בעזרת אלוהים
תגענה, שלם לעלי הפוזל ג׳ דינרים שכר ב׳ הנאדות, ותכתוב לי, אדוני,
אם הגיעו בשלום ואם הבדים הגיעו בשלום. אשר לי, בלבי דאגה בגללם עד שאקבל
מכתב ממך, אדוני. האוניות השנה באלכסנדריה מרובות, והמפליגות ממנה מובילות
למעלה מה׳ אלפים, משואים הרבה; כבר תיקנו חלק מהן. השלימו את התיקונים בג׳ אוניות: אלבעשושי,
אבן אבי רנדה, והחדשה, של אבן אלמואז. אוניית בן תופרה …. ותיקנוה,
וגם (של) אלחזמי תתוקן. מסרתי את דרישת השלום ממך לששון והודעתיו את הוראותיך לו. אחרי …. הוא ….
