Recto

ולדה שלמה ברבי אליה היב

               למה כאן יום אלאתנין אלכאמס ואלעשרין


יי' אורי וישעי וג'     מן שחר תמוז שנת אלפא וחמיש(!) מאה ותלתין


אעלם עמתי אם דאוד דאם עזהא אנני משתאק אליהא ….


אלשוק ומתאלם כון אנני בעיד ענהא ואנני עלי ג'מלה אלסלאמה


ואלעאפיה מא אעוז סוא נט'רהא פאללה יגמע ביננה עלי כיר


ועאפיה בפצ'לה אן שא אללה תע' ולא ישך אנני עזמץ במשייה


אללה תע' אן נדכל אליכם נתמלא בסעיד נט'רכם ונאכד אלאבנה


אלמוופקה אלעזיזה עלי וענדי והי סת אלימן אללה יופקהא תופיק


אלעארפין ויג'מע שמלנא כמא יריד בפצ'לה ורחמתה פנשתהי


מנך יא עמתי אן לא תעייקיהא ולא תתואנאי פי חקהא לאנני


אדא דכלת מא אקים סוא עשרה איאם לאן ענדי צגאר אקריהם ואנא


פי אלף נעמה ואלשכר ללה עלי נעמתה ו..תתה פלדלך נשכבה.


סרמדא פאלמקצוד מן המתהא אלנפיסה אן לא תכלי להא עאקה


ואן וגדת להא עאקה מצ'ית וכליתהא ותסיירי בהא בתעלמיני במא


אנתי פיה ובמא תרידיה מן מהר פאנא אסיירה לך סרעה


וסאעה וקופך עלי הדה אלאחרף תסיירי תשבעיני פיה מן כלאם


ובג'מיע מא תרידה סרעה ואנא פי עאפיה בחמד אללה תע' ו[שלום

