ע׳׳א:


אני כותב, ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים, ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע ברחמיו (כי הוא הטוב)
והמיטיב, בכ׳׳ה בתשרי, יחתום אותו אלוהים עלינו ועליך במיטב חותמו. שלומי טוב ואני בריא; לבעלי (השלום והבריאות)
השבח והתודה. אני מתגעגע מאוד אליך, יקרב אלוהים את פגישתי עמך, כמיטב הרצוי …. הגיעה עם
מכתבך אתמול בידי בשראן המחאה על ק׳׳כ דינר. הגיעה לפני כן, בחג …. 
יום החג ובזמן בואה יצאו שני חיילים רוכבים לצורך הקנס, כ׳׳ו דרהמים כל יום, וכאשר ….
כי ליוו את אדוני אבו עלי הכהן גיסי, יסובבו אצל כל אדם בפסטאט וסירבו ….
הג׳הבד׳. וכתבתי עליה קבלה; ושילמתי היום בעדה. לולא זימן אלוהים דרכים(?) ….
…. אין הפשתים שוות מעיקרן. אבל זימן אלוהים ממקום שלא ציפינו והיה ….
…. זאת בזמן או כאשר תדע שהדינרים (אמנם) נמצאים. אני נשבע באבי, לא אקח הלוואה ….
אשר שילמתי מכיס (המטבעות) שלך, אשר השאיר לך אביך נ׳׳ו דינר ורבע, ושלושת רבעי קיראט דמי המרה בעדם, כי ….
דינר שאמי ׳מדור׳ והשאר ׳מעשר׳. שילמתי את ההפרש מאצלי, כי לא גיביתי בשבילך לא מן ….
ולא מהנפח הבגדאדי, ולא מתמורת השעווה, עד עכשיו, אף דינר. מהכיס שהשאיר בשבילך אביך, נותרו ח׳ 
דינרים מנויים, וכבר ארזתי אותם בכלל הכיס של הכהן, צרורים(?) בנפרד, (ושלחתיו) בידי אדוני ורבי, אבו זכרי
הרופא. ברצון האל, אתה תאסוף אותו ממנו. ואשר שלחתי עמו בשביל הכהן: כיס ובו נ׳ דינרים
מנויים, משקלם מ׳׳ד ושבע שמיניות; בפנים (נמצא) נייר …. שהזכרתי לעיל; הכיס שציינת
כי שלחת אותו עם הג׳הבד׳ ובו נ׳ דינר וחצי דרשתי אותו …. אבדוק את הדבר, מ׳׳ד דינרים
ושישית, כפי שציינת. לדבריו, דרשו אותו ממנו ביום החג …. בבית האוצר, והם יצאו
פגומים כולם, וכל אלה הם תמורת מה שהוא חייב …. אבל אחרי שביישתי אותו, אמר

שוליים, ימין


…. לך ואם
יגיע
אליכם
כי אתה
תתבע ממנו ….
 
י׳׳ב דרהם
קנס.
ושילמתי אני
קנס היום
מאצלי
נ׳ דרהמים.
ואני, כאשר
יורד

שוליים, למעלה


הג׳הבד׳ של
הריואן
מאלקאהרה
אקח ממנו קבלה,
(5–6) ואמסור אותו לבשראן
 
ואקח
ממנו את
(9–10) שתי הקבלות עם השמות
 
(11–12) שציינת
 
במכתבך,
ואשלח אותן
אליך. ומה
שקניתי ….

ע׳׳ב:


…. לך לטובה; ואבקש ממך אדוני, כי תקבל בשבילי את ק׳ המשואים …. (אשר) ציינת או מדנדיר; ואל
…. אקווה שבבוא מכתבך, יבשר לי שכבר אספת אותם …. כאשר כתבת; אחרי המאמץ (שציינת) לא ייתכן
כי תשהה את מכירתם. כתבתי לך לפני כן ביום הושענא פרטים על עניין אבו חאתם או קרובו, הוא גר בקרבתך,
אדם זקן; אצלו נמצא מכתב אביך, ומכתב אל אבו עת׳מאן …. ומכתב אל האדון אבו יעקוב יוסף 
אמו, ומכתב אל אבן אלדוידה, אקווה שהגיע אליך. אל תפסיק לכתוב לי בכל הזמנים
והשתדל בעניין התביעה כי הזמן נעשה קשה. אכתוב לך מכתב נוסף מפורט, כי כתבתי בחיפזון. הריני שולח
לך את מיטב דרישות השלום, ודרישת שלום לאבו עמראן מוסא ולאדוני אבו יעקוב יוסף ולאבו אלבשר סולמאן דרישת שלום.

המען:
לאדוני ורבי אבו אלסרור פרח בן אסמעיל בן פרח, נ׳׳ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מנהוראי בן נסים נ׳׳ע. לבוציר, ברצון האל.