
יום ׳ג׳ י׳׳ו כסלו הת׳׳ס
הודה הר׳ סלימאן טראבלסי [...] בכ׳׳ר אברהם הג׳׳מ שקבל מהר׳ יאודה ביכי(?) יצ׳׳ו בכ׳׳ר (name omitted) סך
ארבעה אלפים מ׳׳כ יפים ו.[.]כיס בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות [[ודו.ה]] וקבל עליו
הר׳ סלימאן הנז׳ להת[..] הסך הנז׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת להנאת ותועלת הר׳
[...]ה הנז׳ לזמן י׳׳ב חדשים מכסלו זה ולהשכיח(?) הסך הנז׳ עד כדי קל׳׳ה מ׳׳כ בכל חדש ויפרע אותם
להר׳ יאודה הנז׳ מר׳ חדש וחדשו -- ואם הריוח ואפי׳ שלא ירויח כלל ח׳׳ו קבל עליו הר׳ סלימאן הנז׳
ונתחייב בג׳׳מ להשלים [.]הר׳ יאודה הנז׳ כל .לה(?) קל׳׳ה מ׳׳כ מכיסו בכל חדש בתורת מתנה גמורה
ומשכן הר׳ סלימאן הנז׳ ביד הר׳ יאודה הנז׳ טרבוש מוכמל ׳א׳ [[שה..]] שיש בו// כמו ששה [מ]תאקיל הן חסר הן יתר
ומזנק דהב שמקלו(!) (משקלו) שמנה מתאקיל חסר קיראט -- וכונק/בונק פצה א -- וברניה עלא [פ]נונה [[....]]
[וא]חר עבור הי׳׳ב חדשים הר׳׳א נתחייב הר׳ סלימאן הנז׳ להביא לה׳׳ר [[שלימו]] יאודה כלהסך הנז׳ משלם
וכל מה שישאר עליו מה הכשר הנז׳ עד היום ההוא -- [א]ם ח׳׳ו יעבור הזמן הנז׳ ולא יביא ור׳ סלימאן
להר׳ יאודה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלימיות מע׳ ומע׳ הרשות נתנה ביד הר׳ יאודה הנז׳ למכור ומש[כ]ון
הנז׳ בשוקא חריפא ויפרע ממנו הסך הנז׳ ואם לא יגיע המשכון הנז׳ עד כדי הסך הנז׳ ישלם הר׳ סלימאן
הנז׳ השאר מביתו [.]לי שום סירוב(?) ועכוב כלל -- ושעבוד נכסים ונאמנות גמורה מעכשיו מפורש כדין
וכהלכה -- וקנין שלם ושבועה חמורה
 
יום ב כ׳׳ב כסלו הת׳׳ס
נשתתפו היקר ונעלה כה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב והבחור שמואל הכהן בכ׳׳ר 
אברהם שג׳׳מ במלאכת אלמרג'אן תחלתם מחדש טבת הברע׳׳ל
והודו שניהם שכל א׳ הטיל קרן לכיס השותפות אלפ ות׳׳ת מ׳׳כ והריוח [[לחצאי]]
להר׳ יעקב ששה חלקים ולהר׳ שמואל ד חלקים וכן בהפנו -- והפנו בידיהם
שאחר עבור ששה חדשים מהזמן הנז׳ יעמדו לחשבון בידיהם אם יבשר
ב...(?) הר׳ שמואל הנז׳ להשלים הזמן הנז׳ הנז׳(!) מה טוב ואם לא יבשר בענינו
מעת׳ ומע׳ נתחייב הר׳ יעקב הנז׳ להמציא כל הקרן של הר׳ שמואל הנז׳ מכל 
כך מעות מבלי שום בוצעה כלל בעולם והקנס ק׳׳ג מ׳׳כ
 
