Recto (Documents 1-6)

יום ׳ג׳ י׳׳ו כסלו הת׳׳ס
הודה הר׳ סלימאן טראבלסי [...] בכ׳׳ר אברהם הג׳׳מ שקבל מהר׳ יאודה ביכי(?) יצ׳׳ו בכ׳׳ר (name omitted) סך
ארבעה אלפים מ׳׳כ יפים ו.[.]כיס בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות [[ודו.ה]] וקבל עליו
הר׳ סלימאן הנז׳ להת[..] הסך הנז׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת להנאת ותועלת הר׳
[...]ה הנז׳ לזמן י׳׳ב חדשים מכסלו זה ולהשכיח(?) הסך הנז׳ עד כדי קל׳׳ה מ׳׳כ בכל חדש ויפרע אותם
להר׳ יאודה הנז׳ מר׳ חדש וחדשו -- ואם הריוח ואפי׳ שלא ירויח כלל ח׳׳ו קבל עליו הר׳ סלימאן הנז׳
ונתחייב בג׳׳מ להשלים [.]הר׳ יאודה הנז׳ כל .לה(?) קל׳׳ה מ׳׳כ מכיסו בכל חדש בתורת מתנה גמורה
ומשכן הר׳ סלימאן הנז׳ ביד הר׳ יאודה הנז׳ טרבוש מוכמל ׳א׳ [[שה..]] שיש בו// כמו ששה [מ]תאקיל הן חסר הן יתר
ומזנק דהב שמקלו(!) (משקלו) שמנה מתאקיל חסר קיראט -- וכונק/בונק פצה א -- וברניה עלא [פ]נונה [[....]]
[וא]חר עבור הי׳׳ב חדשים הר׳׳א נתחייב הר׳ סלימאן הנז׳ להביא לה׳׳ר [[שלימו]] יאודה כלהסך הנז׳ משלם
וכל מה שישאר עליו מה הכשר הנז׳ עד היום ההוא -- [א]ם ח׳׳ו יעבור הזמן הנז׳ ולא יביא ור׳ סלימאן
להר׳ יאודה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלימיות מע׳ ומע׳ הרשות נתנה ביד הר׳ יאודה הנז׳ למכור ומש[כ]ון
הנז׳ בשוקא חריפא ויפרע ממנו הסך הנז׳ ואם לא יגיע המשכון הנז׳ עד כדי הסך הנז׳ ישלם הר׳ סלימאן
הנז׳ השאר מביתו [.]לי שום סירוב(?) ועכוב כלל -- ושעבוד נכסים ונאמנות גמורה מעכשיו מפורש כדין
וכהלכה -- וקנין שלם ושבועה חמורה
 
יום ב כ׳׳ב כסלו הת׳׳ס
נשתתפו היקר ונעלה כה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב והבחור שמואל הכהן בכ׳׳ר 
אברהם שג׳׳מ במלאכת אלמרג'אן תחלתם מחדש טבת הברע׳׳ל
והודו שניהם שכל א׳ הטיל קרן לכיס השותפות אלפ ות׳׳ת מ׳׳כ והריוח [[לחצאי]]
להר׳ יעקב ששה חלקים ולהר׳ שמואל ד חלקים וכן בהפנו -- והפנו בידיהם
שאחר עבור ששה חדשים מהזמן הנז׳ יעמדו לחשבון בידיהם אם יבשר
ב...(?) הר׳ שמואל הנז׳ להשלים הזמן הנז׳ הנז׳(!) מה טוב ואם לא יבשר בענינו
מעת׳ ומע׳ נתחייב הר׳ יעקב הנז׳ להמציא כל הקרן של הר׳ שמואל הנז׳ מכל 
כך מעות מבלי שום בוצעה כלל בעולם והקנס ק׳׳ג מ׳׳כ
                                                         צמח מנאוי יצ׳׳ו
יום ד כ׳׳ז טבת הת׳׳ס
שדך הכה׳׳ר משה הכהן יצ׳׳ו בכה׳׳ר יוסף את הכלה הבתולה
הבוגרת סעודי בת הכה׳׳ר שמואל התנאים יתן החתן
הנז׳ לכלה הנז׳ זוג כושאתוין דהב זוג כואתם דהב זוג חלק דהב שרוט
לפי כבודי -- ואם הכלה ה׳׳מ רחמה ת׳׳מ נת.יבה(?) להכניס להחתן
הנז׳ עם בתה הכלה הנ׳׳ז שלשה חליפות שמלות וחצי שמושי ערש
כניסה לחופה לזמן ששה חדשים מהיום והקנס ׳צ׳ מכ׳׳ (שנת) סת׳׳ם 
                                                  אליאו ׳ן׳ תבון יצ׳׳ו
שדך הכה׳׳ר יעקב הכהן קמאט יצ׳׳ו בכה׳׳ר רחמים נ׳׳ע את הכלה
הבתולה הקטנה מסעודה בת היקר ונעלה כה׳׳ר יוסף הלוי ברביקה יצ׳׳ו
ע׳׳י אביה הנז׳ -- ואלו הם התנאים שביניהם יתן החתן הנז׳ לכלה הנז׳ ג'וייאש
בתורת מוקדם זוג חלק דהב עקוץ פצה א׳ זוגיין כלאכיל פצה -- ואבי הכלה
נתחייב להכניס להחתן הנז׳ בתורת נדונייא ד׳ ח׳׳ש ושמושי ערש
כניסה לחופה העי.(?) לזמן י׳׳ב חדשים מהיום והקנס מצד החתן
הנז׳ ק׳׳ק מ׳׳כ ומצד הכלה ׳ק׳ מ׳׳כ מכפי קנס וקושעאן וכל מיני הוצאות
יום ו ׳ג׳ טבת הת׳׳ס                                 מאיר די בארון יצ׳׳ו
 שדך הר׳ ה׳׳ה כה׳׳ר משה הלוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב יצ׳׳ו את כ׳׳ה
׳ה׳ הבוגרת ריינא בת המנוח בכ׳׳ר אליהו רמוך [[יצ׳׳ו]] נ׳׳ע התנאים
שביניהם יתן החתן הנז׳ לכלה הנז׳ ג'וייאש בתורת מקדם פ׳
מ//ז ויעשה שרוט לפי כבודו -- ואם היכלה(!) היקרה וצנועה
מ׳ מז׳׳ל ת׳׳מ נתחייבה להכניס להחתן הנ׳׳ז עם בתה הכלה הנז׳
בתורת נדוניא כל הפרטים הכתבים בקאימה שביד החתן
הנז׳ ואנחנו חותמי מטה חתומים בה כניסה לחופה בעתיד(?)
לזמן י׳ חדשים מהיום -- וכל החוזר בו מכל הכתוב עלי[.]
לעיל אם תהיה החזרה מצד החתן הנז׳ יפרע לכלה הנז׳ [...
׳ש׳ עם מכפי קנס וקושען וכל מיני הוצא[...
הכלה תפרע להחתן הנז׳ ק׳׳נ מ׳׳כ אלו [...
יום א׳ ׳ה׳ טבת
שדך ׳ה׳ כה׳׳ר אברהם תלמיד יצ׳׳ו בכ׳׳ר יו[סף(?) ... את הכלה
סת אלבית בת הכה׳׳ר בנימן פרנצייא[...
לכלה הנז׳ גוייאש בתורת .[...
הכלה הנז׳ נתחייב[ה ...
ושמושי ערש [...
[...] החתן צ׳ [... 

Verso

יום א׳ ׳ה׳ טבת הת׳׳ס
בהיות שהר׳ יצחק אשכנזי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע קבל מהמ׳ לאה ת׳׳מ ברת ..[..]י
עתרותי(?) נ׳׳ע 
transcription in-progress
