Recto (Documents 1-6)

יום ׳ג׳ י׳׳ו כסלו הת׳׳ס
הודה הר׳ סלימאן טראבלסי [...] בכ׳׳ר אברהם הג׳׳מ שקבל מהר׳ יאודה ביכי(?) יצ׳׳ו בכ׳׳ר (name omitted) סך
ארבעה אלפים מ׳׳כ יפים ו.[.]כיס בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות [[ודו.ה]] וקבל עליו
הר׳ סלימאן הנז׳ להת[..] הסך הנז׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת להנאת ותועלת הר׳
[...]ה הנז׳ לזמן י׳׳ב חדשים מכסלו זה ולהשכיח(?) הסך הנז׳ עד כדי קל׳׳ה מ׳׳כ בכל חדש ויפרע אותם
להר׳ יאודה הנז׳ מר׳ חדש וחדשו -- ואם הריוח ואפי׳ שלא ירויח כלל ח׳׳ו קבל עליו הר׳ סלימאן הנז׳
ונתחייב בג׳׳מ להשלים [.]הר׳ יאודה הנז׳ כל .לה(?) קל׳׳ה מ׳׳כ מכיסו בכל חדש בתורת מתנה גמורה
ומשכן הר׳ סלימאן הנז׳ ביד הר׳ יאודה הנז׳ טרבוש מוכמל ׳א׳ [[שה..]] שיש בו// כמו ששה [מ]תאקיל הן חסר הן יתר
ומזנק דהב שמקלו(!) (משקלו) שמנה מתאקיל חסר קיראט -- וכונק/בונק פצה א -- וברניה עלא [פ]נונה [[....]]
[וא]חר עבור הי׳׳ב חדשים הר׳׳א נתחייב הר׳ סלימאן הנז׳ להביא לה׳׳ר [[שלימו]] יאודה כלהסך הנז׳ משלם
וכל מה שישאר עליו מה הכשר הנז׳ עד היום ההוא -- [א]ם ח׳׳ו יעבור הזמן הנז׳ ולא יביא ור׳ סלימאן
להר׳ יאודה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלימיות מע׳ ומע׳ הרשות נתנה ביד הר׳ יאודה הנז׳ למכור ומש[כ]ון
הנז׳ בשוקא חריפא ויפרע ממנו הסך הנז׳ ואם לא יגיע המשכון הנז׳ עד כדי הסך הנז׳ ישלם הר׳ סלימאן
הנז׳ השאר מביתו [.]לי שום סירוב(?) ועכוב כלל -- ושעבוד נכסים ונאמנות גמורה מעכשיו מפורש כדין
וכהלכה -- וקנין שלם ושבועה חמורה
 
יום ב כ׳׳ב כסלו הת׳׳ס
נשתתפו היקר ונעלה כה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב והבחור שמואל הכהן בכ׳׳ר 
אברהם שג׳׳מ במלאכת אלמרג'אן תחלתם מחדש טבת הברע׳׳ל
והודו שניהם שכל א׳ הטיל קרן לכיס השותפות אלפ ות׳׳ת מ׳׳כ והריוח [[לחצאי]]
להר׳ יעקב ששה חלקים ולהר׳ שמואל ד חלקים וכן בהפנו -- והפנו בידיהם
שאחר עבור ששה חדשים מהזמן הנז׳ יעמדו לחשבון בידיהם אם יבשר
ב...(?) הר׳ שמואל הנז׳ להשלים הזמן הנז׳ הנז׳(!) מה טוב ואם לא יבשר בענינו
מעת׳ ומע׳ נתחייב הר׳ יעקב הנז׳ להמציא כל הקרן של הר׳ שמואל הנז׳ מכל 
כך מעות מבלי שום בוצעה כלל בעולם והקנס ק׳׳ג מ׳׳כ
                                                         צמח מנאוי יצ׳׳ו
יום ד כ׳׳ז טבת הת׳׳ס
שדך הכה׳׳ר משה הכהן יצ׳׳ו בכה׳׳ר יוסף את הכלה הבתולה
הבוגרת סעודי בת הכה׳׳ר שמואל התנאים יתן החתן
הנז׳ לכלה הנז׳ זוג כושאתוין דהב זוג כואתם דהב זוג חלק דהב שרוט
לפי כבודי -- ואם הכלה ה׳׳מ רחמה ת׳׳מ נת.יבה(?) להכניס להחתן
הנז׳ עם בתה הכלה הנ׳׳ז שלשה חליפות שמלות וחצי שמושי ערש
כניסה לחופה לזמן ששה חדשים מהיום והקנס ׳צ׳ מכ׳׳ (שנת) סת׳׳ם 
                                                  אליאו ׳ן׳ תבון יצ׳׳ו
שדך הכה׳׳ר יעקב הכהן קמאט יצ׳׳ו בכה׳׳ר רחמים נ׳׳ע את הכלה
הבתולה הקטנה מסעודה בת היקר ונעלה כה׳׳ר יוסף הלוי ברביקה יצ׳׳ו
ע׳׳י אביה הנז׳ -- ואלו הם התנאים שביניהם יתן החתן הנז׳ לכלה הנז׳ ג'וייאש
בתורת מוקדם זוג חלק דהב עקוץ פצה א׳ זוגיין כלאכיל פצה -- ואבי הכלה
נתחייב להכניס להחתן הנז׳ בתורת נדונייא ד׳ ח׳׳ש ושמושי ערש
כניסה לחופה העידת(?) לזמן י׳׳ב חדשים מהיום והקנס מצד החתן
הנז׳ ק׳׳ק מ׳׳כ ומצד הכלה ׳ק׳ מ׳׳כ מכפי קנס וקושעאן וכל מיני הוצאות
יום ו ׳ג׳ טבת הת׳׳ס                                 מאיר די בארון יצ׳׳ו
 שדך הר׳ ה׳׳ה כה׳׳ר משה הלוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב יצ׳׳ו את כ׳׳ה
׳ה׳ הבוגרת ריינא בת המנוח בכ׳׳ר אליהו רמוך [[יצ׳׳ו]] נ׳׳ע התנאים
שביניהם יתן החתן הנז׳ לכלה הנז׳ ג'וייאש בתורת מקדם פ׳
מ//ז ויעשה שרוט לפי כבודו -- ואם היכלה(!) היקרה וצנועה
מ׳ מז׳׳ל ת׳׳מ נתחייבה להכניס להחתן הנ׳׳ז עם בתה הכלה הנז׳
בתורת נדוניא כל הפרטים הכתבים בקאימה שביד החתן
הנז׳ ואנחנו חותמי מטה חתומים בה כניסה לחופה בעדית(?)
לזמן י׳ חדשים מהיום -- וכל החוזר בו מכל הכתוב עלי[.]
לעיל אם תהיה החזרה מצד החתן הנז׳ יפרע לכלה הנז׳ [...
׳ש׳ עם מכפי קנס וקושען וכל מיני הוצא[...
הכלה תפרע להחתן הנז׳ ק׳׳נ מ׳׳כ אלו [...
יום א׳ ׳ה׳ טבת
שדך ׳ה׳ כה׳׳ר אברהם תלמיד יצ׳׳ו בכ׳׳ר יו[סף(?) ... את הכלה
סת אלבית בת הכה׳׳ר בנימן פרנצייא[...
לכלה הנז׳ גוייאש בתורת .[...
הכלה הנז׳ נתחייב[ה ...
ושמושי ערש [...
[...] החתן צ׳ [... 

Verso

 
יום א׳ ׳ה׳ טבת הת׳׳ס
בהיות שהר׳ יצחק אשכנזי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע קבל מהמ׳ לאה ת׳׳מ ברת ..[..]י
עתרותי(?) נ׳׳ע סך א[..]ת //אלג׳// בתורת גלוא.(?) -- עכשו הודית הי׳׳ע לאה הנז׳ שקבלה
ותשתלמה מהר׳ יצחק הנז׳ כל מה שהיה לה בידו והגיע לידו בשלמות 
 
יום ג׳ י׳׳ד טבת הת׳׳ס
נתרצה הבחור סעדייה אנגיל יצ׳׳ו לשרת את היקר כה׳׳ר שמואל
[[פמאר]] מאנופלה יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף ולהתלמד מלאכת הסירמקג'י
כתובה---------------------------------------------------------
(יום) ו׳ י׳׳ד תשרי הת׳׳ס                    עד שני קומפראדו מוניס
הבחור כה׳׳ר משה מיוחס יצ׳׳ו בכה׳׳ר יחיאל יצ׳׳ו אמר לה לכלה הבתולה הבוגרת פירלא
בת הכה׳׳ר גבריאל פראנשיז יצ׳׳ו הוי לי לאנתו כדת משה וישראל -- ואנא כס׳׳ד אפלח וכו׳ 
כהלכת גוברין יהודאין דפלחין וכו׳ -- ויהיבנא ליכי מהריכי כסף זוזי מאתן וכו׳
וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא לאנתו כ׳׳ד -- וצבי החתן הנ׳׳ז ואוסיף לכלה על עקר
כתובתה הנז׳ ועל המוקדם והמאוחר של המאה מתאקיל זהב -- ועל מה שהכניסה לו
בתורת נדוניא חפצים ותכשיטין ומלבושין ושמושי ערש -- וחמשה אלפים מ׳׳כ בתורת
קונטאנטי לשתלום מאה ועשרה אלף מ׳׳כ והם עליו בתורת מאוחר והם אנון סכי כתובתה -- ואלה
חפצי הג'וייאש זוג' חלק דהב ולולו - מזנק דהב חיאצה א -- זוג דגארי דהב -- כואתם וכשאתוין דהב אקלאב
כפצוץ ח׳ -- קלאדה(?) כארכ א -- עקוץ פצה א -- זוגיין כ'לאכיל פצה -- קונטאנטי הv מ׳׳כ -- ומצא סך הכתובה 
כלה עקר ותוספת ונדוניא ומוקדם ומאוחר מאה ועשרה אלפים מאיידיש כסף
מהמטבע וכו׳ -- ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל המאה ועשרה אלפים מאיידיש כסף
ואחריות כדת וכו׳ -- התאנאים מילו׳׳ע (מעשה ידיה לו וכסותה עליו) -- והדירה בכל מקום שירצה החתן הנ׳׳ז -- ולא ימכור לא
מהג'וייאש והנדוניא הנז׳ כי אם ברשותה -- ולא ישא עשר שנים -- והירושה אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנ׳׳ז ולא
נתניח אחריה שום זרע ממנו שיצא מכלל נפל יחלוקו יורשיה עם החתן הנ׳׳ז כל מה שישאר קים מהג'וייאש
ומהנדוניא ומהחמשה אלפים מ׳׳כ של הקונטאנטי הנ׳׳ז ומחליפיהן וחליפי חליפין אחר כל ההוצאות לחצאין 
והודו אבי הכלה הנ׳׳ז ואמה שאין להם כלום בנדונייא הנ׳׳ז אלא הכל הוא של כתם הכלה הנ׳׳ז ממאי ריהיב
להראמנא וקנין שלם ושבועה חמורה -- והחתן חתום ככתב ידו שהודה על כל הכתוב עליו פרו ורבו
[י]ום ד׳ כ׳׳ב טבת
נת[ר]צו ביניהם הר׳ ברוך בכ׳׳ר אהרן יואב והר׳ יוסף הלוי נחמן בכ׳׳ר ישועה שהודה הר׳ ברוך
שיש בידו מהר׳ יוסף בVק -- ועוד השכיר הכה׳׳ר יוסף להכה׳׳ר ברוך הכמארה שבחארת
אלקראין לזמן י׳׳ב [ותחל]תם מחדש טבת זה שאנו בו ששה חדשים מהם בסך קק׳׳מ כ[ל(?)]
חדש -- //עד שיפרע לו הסך הנ׳׳ז// וה[..]רשה חדשים האחרים בסך ׳צ׳ מ׳׳כ אחר שיפרע הבVק -- עוד השכיר לו כמארה
[...] אלמדרש ואלכראבה אלג'ואנייא ואלפוקאנייא לזמן //ל׳׳ז מאעון(?) תחת אלי[..]// י׳׳ב תחלתם  מחדש אדר הברע׳׳ל ברוך קק׳׳י(?)
[... ...]ות שיבא מחתנו עד כדי ׳ש׳ מ׳׳כ יהיה על הר׳ יוסף הנ׳׳ז
 
שדך החכם השלם הדיין המצויין כהרה׳׳ר יעקב הלוי נר׳׳ו בן הרב הגדו[ל]
כמדה׳׳ר דוד הלוי את האשה שהיתה גרושה מ׳ ס[הו]ר ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר
אברהם חמוזי נ׳׳ע -- ואלו הם התנאים שביניהם נתחייב ה׳׳מ סהור הנז׳
להכניס להחכם הנ׳׳ז כל הפרעים הכתובים בקאימה ואנחנו ח׳׳מ חתומ[ים]
בה -- ולהיות ש[ה]מ׳ סהור יש לה בן קטן מת'יא(?) אחר נתחייבה המ׳ סהור
הנז׳ לתת להחכם הנז׳ כעד מזונות הבן הנז׳ ט׳׳ו מ׳׳כ בכל שבוע לזמן ׳ה׳
שנים -- כניסה לחופה בעדית כטו בשבת הברע׳׳ל והקנס ׳ש׳ מ׳׳כ
בלא פשרה כלל //והסך הכתוב// בשטר חוב שיש לה על הר׳ אלעזר זגדון בסך אלף ת׳׳ק
שנתחייב לתתם לו בתורת קונטאנטי
 
יום א׳ כ׳׳ו טבת הת׳׳ס 
הודה הר׳ אברהם בינטורה יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה הג׳׳מ שהוא חייב להר׳ יעקב
מלמד יצ׳׳ו בכ׳׳ר שם טוב מלמד סך שמנה עשר אלף מ׳׳כ וזקפם עליו
חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו -- וקבל ונתחייב לפרוע כל הסך הנז׳ להר׳
יעקב הנז׳ את לכל תבא מכחו בזה האופן בסוף איר הברעל [[סך]] מחצית הסך
הנ׳׳ז שהוא תשעה אלפים ובסך חדש תמוז הברע׳׳ל שאברת(?) הסך הנז׳ בשלמה
...] י׳׳א שבט הת׳׳ס
...] מרדכי אשכנזי יצ׳׳ו בכ׳׳ר ברוך נ׳׳ע מהכבו׳ ונעלה כה׳׳ר שמואל
... בכ׳׳ר] יצחק נ׳׳ע סך אלף מ׳׳כ בתורת שותפות וקבל עליו הר׳
...] ה׳׳ז במלאכת אלכואנייה לזמן ששה חדשים
...]וכל מין שבח וריוח וכו׳ ות׳ שימין השי׳׳ת להר׳
...] ביניהם להר׳ מרדכי הנז׳ שלשה חלקים ולה׳׳ר
...] ובהפסד -- ובכלות הזמן הנ׳׳ז חלקו
...] מרדכי הנז׳ להוצאת ביתו
 
...]יצחק טויל
...]בת החכם
...] לא כסף ולא
