recto

אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך; יצאת מאצלי, ותקפו אותי 
…געגועים עזים אליך; הודיע לי העגלון שקנית שתי מחצלות קטנות, חי אלוהים, מהר, תקנה (גם לי) …
זוג אחר ותמהר לבוא, כי הלוא אין טעם לשהות; אילו אתה… (כל עוד)
הפועל שוהה כאן, היה יותר טוב לנו. הבא עמך אורז
או שני השורפים(?), או אחמד, או עיסא האלכסנדרוני, ותביא
את החפצים שכתבתי לך, במהירות, ושלום. (ותמסור שלום) לאדוני אבו נצר…
ולאדוני אבו אלפצל ולאדוני אבו אלחג'אג' ולאדוני אבו יעקוב יוסף…
דרישת שלום ולאדוני אבו אברהים עיאש ולאדוני אבו זכרי ולנחום… ולכל השואל עלי, דרישות שלום.

verso

יגיע אל אחי אבו עמראן בן אבי אלחי בן כלילה, 
ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו מנהוראי בן נסים נ"ע. 
