
בסט׳׳ו ובנים והרוחה
בששי בשבת בחמשה ועשרים יום לחדש כסלו שנת חמ[ש אלפים חמש מאות ו...
לפסטאט מצרים דעל נהר הילוס מותבה אנן סהדי איך הב[חור ונחמד החתן ...
נ׳׳ע אמר לה להכלה הבתולה הבוגרת מב׳׳ת אסתר בת היקר נשא ו[נע׳ ...
ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה[...
ומכסין ית נשיהון בקושטא ויהיבנא ליכי מהר בתולייכי כסף זוזי מאתן דחז[...
וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצ[בי ...
ואמה תכשיטין ובגדים לתשלום סך שמנה אלפים [...
שהכניסה לו בתו׳ קונטאנטי סך מאתים ריאליס לעצמ׳׳ך ונדונייא וז׳׳פ טרביש ה׳ [...
סוסמה ד תלי א גטא ראץ תלי א טרחה תלי א ברוג גוך א חזאם עגמי א קפטאן תל[י ...
קצב ב קומצא[ן] בנבזאר(?) ב׳ חלאילי א דמיאטי ב שנתייאן קוטני ב ארפקה דכולי ב׳ דמי[...
