
בסט׳׳ו ובנים והרוחה
בששי בשבת בחמשה ועשרים יום לחדש כסלו שנת חמ[ש אלפים חמש מאות ו...
לפסטאט מצרים דעל נהר הילוס מותבה אנן סהדי איך הב[חור ונחמד החתן ...
נ׳׳ע אמר לה להכלה הבתולה הבוגרת מב׳׳ת אסתר בת היקר נשא ו[נע׳ ...
ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה[...
ומכסין ית נשיהון בקושטא ויהיבנא ליכי מהר בתולייכי כסף זוזי מאתן דחז[...
וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצ[בי ...
ואמה תכשיטין ובגדים לתשלום סך שמנה אלפים [...
שהכניסה לו בתו׳ קונטאנטי סך מאתים ריאליס לעצמ׳׳ך ונדונייא וז׳׳פ טרביש ה׳ [...
סוסמה ד תלי א גטא ראץ תלי א טרחה תלי א ברוג גוך א חזאם עגמי א קפטאן תל[י ...
קצב ב קומצא[ן] בנבזאר(?) ב׳ חלאילי א דמיאטי ב שנתייאן קוטני ב ארפקה דכולי ב׳ דמי[...
נמצא סך הכתובה כולה עקר ותוספת ונדונייא ומוקדם ומא[ו]חר הכל כאשר לכל .[...
ושבעים גירושים אר[יות ...] ..׳׳ק [...
כתובתה ואשתארון ע[ל]וה[י] בתו׳ מאוחר [...] ח׳׳ו תבא כתובה זו ל[ידי גבייה] תגבה הכלה הנ[ז׳ כל הסך] הנז׳ מ[ש׳
עספ׳׳א וכך אמר לנא חתנא דנא אחריות וחומר שטר כתובה זו קבילית וע[ל ירתאי] אכתראי וע׳׳כ נכס[י] גאינון ליהוו אחרין וערבאין [... להת]פרעא מכל שפר
ארג נכסין וקניינין דאית לי תחות כל שמייא ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכו׳ [וכל] שטרי כתובות דנהיגי בישראל העושויים כהוגן וכתחז׳׳ל [ואל]ה התנאים
שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה ולא תתבע אל חק [פי] אלעוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליבשה כי אם ב[רשו]תה
ולא ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה אחרת עליה אלא א׳׳כ שהתה עמו עשר שנים [רצ]ופו׳ ולא ילדה לו זש׳׳ק שיוציא מכלל נפל והירושה כמנהג פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ
התקנה ולא ימכור ולא ימשכן מחפציה בלי רשותה ולא יפתנה שתמחול לו מסכי כתובתה כלום - ותנאי היה ביניהם שהחתן והכלה הנז׳ יהיו סומכים על שולחן 
חמיו משך שנה אחת מפתו יאכלו ומכוסו ישתו בלא מחיר - וקנינ[ו] מידם ע׳׳כ הנז׳׳ל קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת 
הרשב׳׳א זלה׳׳ה וגם בש׳׳ח לגמור ולקיים כל הכתוב לעיל בשופי והכל שריר ובריר וקיים 
ר׳׳ל שנתחייב אבי הכלה הכ׳׳ר דיין הנז׳ לזון ולפרנס החתן והכלה מ׳׳א ע׳׳כ [ה]נז׳׳[ל] משך שנה א׳ כאמור למעלה מבתו אכלו ומ.וסו(?) ישתו וק׳׳ש 
