
בשם רחמ
מלך במשפט פדה ציון ובצדקת[ם ]ה שובבם מיד שוביהם
.החזיקו בם ולשלחם מיאנו עמד וימודד עשתונותיו ראה ויתר מחשבות
הזמן וי....צו הררי זממיו שחו גבעות מהלכיו תחת מדרך פעמיו
צדק [ ] ... ..... ..... וישב על כסא יו' ההוכן (!) בחסד וברחמים
הוא המוכן [ ] ... .... .... .. והדר ...... כבוד והוא
האות לשבטי .... ..... היושב על המשפט אשר בקרבו יו' וכסא
כבוד הנחילהו [ ] ישראל וידעו כי דבר יו' הוא הנראה בארץ
וגאותו וגאונו ועוזו ודבר יו' בפיהו אמת וישת עליו תבל לייסד מצוקיה
ואבן פינתה לכונן בחסד ולקיים ...... ..לומים ארץ בברית חתומה
וארבע אמות לפרסם עד ששה באמה בימיו נראו וישמחו לראות
ושלישיה במשולשת מ[ ]לה ומשולשין מעשיה ודבריה תמכה כבוד
בממלכת מעוזה הוא אדוננו וגאוננו רוח אפינו וחיי בשרנו מעוזינו כגק
מרנו ורבנו אברהם ראש ישיבת גאון יעקב נטרוהי מן שמיא וגבר ..
למזאליה יאריך אלהינו שנות ממשלתו מקצה הארץ ועד קציהו ושר..
עוזו ירום ונישא וגבה ותחת שבטו יובאו ממלכות תבל כאשר בימ[יו
בנה בירניות ומגדלים ויכחשו אויביו לו ועל במותימו ידרוך ואדירי
ישיבתו הקדושה שרי ישראל סנסני התורה פחות הממשלה המשולה
ימשלו בפאתי נשי ויסודדום יירשו בחייה בן אדוננו מזהיר הצדיק
שרו שלעולם וגביר כל בית ישראל זקל' צעיר משרתי בית מדרש
הדרת יקרת הגאון הגדול יגדל יקרה לעד מנשק פעמי הרצים במרכבת
המשנה ומעצים שלום רואי פניה אשר כפני אלהים יחדש צורם כנשר נעוריהם
והיו מהם אדיריהם הם אשר שילחו צעיריהם להתאבך בגיאות עשן
תחת יריעות ו..אל למושעות ולהודיע יקרה כי מיום ישבה על
כסאה הקדוש לא עמדתי ל.ק.ה על אגרת בשמי נקובה כי אם המגיע
מגבול האש.י אשר אותותיו קורא .... ו..... .. ....נו
כל דבריו והחזיון שהיה בו חקוק ויו' צבאות יהיה מ.... .... את
אשר תעשה כי עיני כל ישראל היא לראש ...... ולא ...
לחנון שאיריתם באהבתו ו[ ] .... ..... ימי ...
עולם ו...י להיות ..... .... .. ...... ובגדולתה ואם
... ... רבו מארבעה ולהשית גלים נצים הנצר הלאה ...... ..... ....
וקו .. .[ ]. ...... ביותר המציא מ[

Margin

נח וא.לו
ול[ ]א
דוננו
הנגיד י....יר האלהים
שררותו לפאר ישראל ב[
ש מר שירוח הולכי לאט
ומשוש בן רצין ובן רמליהו
קשים עלי ביותר חסדי יו' כי
לא תמנו ורחמיו לא [
העמיד ל...שטף מים
רבים אדירים חומת
ברזל לשטף מים ול....
אשר הגדיל עלי חסדיו
ויעמידיני במצבי כאשר
בימי אדוני רכב ישראל
ופרשיו] ובחסדי אלהים
קהלות הקדש אותי אוהבים
ושירותי רצונם וחסדם
גדול עלי שבח למקום
אשר עלי הטה חסד לפניהם
וישימוני אתם למשמרת
ונגידי בי חפץ ואני
מוכלל בחסדיו ולא נעלם
ממנה אודות רבנו יהודה
הלוי הצדיק החסיד זקל'
אשר עליו באמת ניבאו

Verso

ולתוגות והנה לא ה [      ] חיצי וללותו ביקר מקום [         ] כי רצונן בבוגן
ודי לכוגה מצט מדברי משרתה ועיני מצפה יד דרף ל [     ] תה מדברית ו[
בן סגיא נהור [  קק?] נדוד תנשה כל דור [       ] ת 
 
