
בחמישי בשבת באחד לחדש ניסן שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ושלש ליצירה הכא בעיר אל קאהרה הסמוכה 
לפסטאט מצאים דעל נהר נילוס מותבה אנן סהדי איך היקר נבון נשא ונעלה ה׳׳ן כה׳׳ר יוסף שתיווי יצ׳׳ו
בכ׳׳ר נבון נשא ונע׳ כה׳׳ר משה שתיווי יצ׳׳ו אמר להיקרה וצנועה דהות מתרכתא מב׳׳ת שרה
בת המנוח חיים ח'אטם נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת משה וישראל - ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי כהלכת גוברין יאודאין 
דפ'לחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומכסין ית נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מהר בתולייכסף(!) זוזי מאה דחזו ליכי מנאי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי 
ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת אתתא דא הות לגברא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה על עקר סכי כתוכתא ועל
ועל מה דנעלת לה מבי׳ נשא לתש׳ סך אחר עשר אלפ גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך ואלה פרטי מה שהכניסה לו ג'וייש שז׳׳פ חלק
אל[... ... . ...] בסך נ׳׳ה אלף מ׳׳ך לולי(?) בסך נ׳׳ד אלף מ׳׳ך כ'ומיסה ב..צאץ(?) מחמודייא אלו הם בתו׳ קונט׳ - ובתו׳ נדונייא שאל כשמיר א 
