
עבדהא
שמואל בר יהודה נע
בשמ רחמ
אעלם אלחצרה אלסאמיה אלאגליה אלעאליה אלמקדמה(?)
תבת אללה סעדהא וכבת חאסדהא ו . . . . אנני
קד אנפדת אלי אלמולא אלשיך אבו עלי חסין אלדי
תבקי לסאלם בן נציב והו אחד ועשרין דינאר
ותלת ורבע ותמן בעד אסקאט אלרבע דינאר אלדי
כאנת חצרתה אוקפתה עלי וראקה אלחגה לאנני
קד ערפת אן מא וזן וראקה אלאגר(?) אכתר מן דרהמין
וכנת קד וזנת ענה לעיאד רבע דינאר איצא . . . . 
מתבות פי טהר אלשטר פתנעם תנגז אל
אכרי אלדי ביני ובינה ותאכד חוגה אלשטאראת
אלתלתה אלדי בידה ובעד דאלך תסלם אליה אלמבלג
ולא יתסלם שי דון דלך ותגריני פי דלך עלי
מא עהדתה מן תפצלהא ואנעאמהא ושלום ייי
יישע יקרב
