TS NS J 375 Gil, Documents, pp. 431-432 Doc. #129 Accounting of the Qodesh for display ca. 1222-23 SH [3-17-87] (P)
a

אלדי ללשיך אבו אלטאהר אלכאדם
ענד אלשיך אבראהים אלפרנס
ען שהר אדר אלפקיה
דרהם ונצף תלתה ונצף
רמי תראב נגאר
דרהמין דרהם
ונצף ונצף
גראמה קיראטין גריד
נקרה דרהמין ונצף ורבע
גראמה ען יום אלסבת סלבה ללביר
דרהמין דרהם ונצף

b

וען שהר סיון אחד ועשרין
רטל
וען תמוז ואב אתנין ותלאתין
רטל
וען שהר אלול סתה עשר
רטל
וען שהר תשרי אחד ותלאתין
רטל
וען מרחשון וכסליו אתנין ותלאתין
רטל
וען טבת ושבט אתנין ותלאתין
רטל

c

קבץ אלשיך אבו אלטאהר
מן דלך אגרה אלטבקה
אלמערופה בסכן בן אלדיאן
אלמשכיל זצל והי תמאניה
דראהם פי כל שהר ברקעה
אלמולא אלרייס ירום הודו
מן מסתהל חודש ניסן
סמה תלאת ותלאתין
אלי סלך ח/ו/דש סיון סנה ארבע
[ות]לאתין
