
געל פדאה
בר אכוהא אברהים
דמעי אם כמטר יערופון מעט
קט מתשוקתי מגלים ואלו שערות
גופי לשונות להגיד תאוה עצרו
במלים קד עלם אללה סבחאנה שוקי
אלי אלחצרה ולו שרחתה למא וסעה
כתאב וסוא דלך יא שיך אבו אלחסן
מא סוית ענדך כתאב ולאכני
טלעת אלא לאתמאם גרצך ולו לא
אן זוגתי חאמל לכנת טלעת אנא
והי לא מן קלה אלמעישה ולא מן
כוף אלבלד אלדי נחן פיהא ולא מן
אלצוץ ולא מן אכתלאף אהלהא
. . . . . . . .]. . . . . וכל יום

verso

ותערף זוגתך קולה אללה תעאלי
יריחך מן כל הם מא אצנך אלא
אסתרחתי מנא אנתי וואלדתך
ולאכאן הו קסמנא מנכם לא
כתאב ולא גואב ולא מסאלה מע
מן יגי ולאכאן אי מן עזכם תה ני
ואנתי תערפי אן זוגתי חאמל פתנחדר
סרעה ואלחלק מעהא ותמן אלוצט
או אטראף ללצגייר אלי אשיך אבו
אלחסן לא נרגע נסמע מן דיך אלאחד
שי לאן מא יצדר מנך קביח [. . . .
כאנו גפוא תחתמלהם ולו אל.
ללאהליה ותסלם לי עלי אלשיך א[בו
אל. . . סלימאן וולדה ואבו [. . . .

right margin, straight line, at 90’ to main text

ולא תקטע כתבך עני באכבארהם ואיא. . . . . . . . .
