


صلوات الله عليه وعلى ابايه الطا]هرين وابنائه المنتظرين العبيد يقبلوا الارض وينهوا ان كان


 نـ]ـصر الله واحسن عونه وتوفيقه قد سير فيهم منشور ووصلوا


] عليهم باقطاع وعنوا فيه و . . . . وما م . . . .


] نصره مائتي دينار في كل سنة فخرج // الشيخ الفاضل تاج الدولة وشجاعها// سجال الناحية يشهد


] وسيف وتسليح(؟) فلما كان //عبده// في هذا اليوم حضرها قوم


] منهم رشوة فلم[…. . . . . . . . ] الى الشيخ


] عرفوه ان في الناحية كفر يعرف بل . . . في حوض يعرف بالزقاق


] المذكور منازعة مع المقطعين القايمين وهم الانجبية وضمناهم


] لم فات لسباس(؟) ابناؤه(؟) وهو(؟) المماليك مواصفة تشهد بصحة ذلك


] لم يخرج عن هذه الناحية من ايام السيد الاجل امير الجيوش


] …سيف الدولة فلما اقطعت المماليك راموا المغاربة اخراجهم


الـ]ـسلطان اعز الله نصره فدافع على كل مقطع اخذ اقطاع


]ـتوح السعيد والى الان ويسلون ويضرعون بالصدقة عليهم


زاد]ه الله علوا وشرفا الى صاحب الحرب بالمحلة والى الشيخ ابو البقا


]هم  جميع ما كان بايدي المقطعين الغرما انعاما عليهم واحسانا


اليهم . . . . .]امهم تقرب الى الله تعالى ولمولانا صلوات الله عليه الراي العالي


 في ذلك ان شا الله]ساعة وقوفك على هذه الاحرف


] تقدم مسيرك ولا توخره


] بوجه ولا بسبب ان شا الله


ك. . . . العشرين من صفر سنة

