Recto

בש רח
וענוים ירשו ארץ והתענגו
שלום רב לאוהבי תורתיך
כי שפתי כהן ישמרו דעת
לנטע השכל ונצר היושר וגזע הבין וסעיף הכושר
שתיל הדעת והמזמה נחל נובע מקור חכמה
עץ נחמד למראה וטוב למאכל פריו מתוק
לשפתים ותאוה הוא לעינים שתול על מים רבים
לא יירא חום וממגערת ולא ידאג בשנת בצורת
עלמי תהום מטעתו ובין עבותים צמרתו מטע
ייי להתפאר בצביו ולהתעדן בפריו כל עץ בגן
אלהים לא ידמה אליו ביפיו הכוכב המזהיר
והאור הבהיר מר ור אהרן הכהן התלמיד הנכבד
החכם והנבון בר כגק מר ור אברהם הכהן חמדת
הכהנים תפארת הזקנים ראש היודעים
ואביר הרועים ימלא בטוב ימותיו ובנעימים
כל שנותיו יגן עליו ברחמיו הרבים והאומר
עצתי תקום וחפצי אעשה יאמץ ידידי וגבירי

Recto - right margin

קד עלם [אללה
במידת רחמים
מא ענדי מן אלשוק
ואלוחשה ואלארתיאח
נחו חצרה אכי
ומולאי אלשיך
אבו עלי חפצה
אללה ואעזה
ואעאנה ברחמתה
ואעאנני עלי
אלקיאם בבעץ
חקוקה אלואגבה
ופרוצה אללאזמה
חתי לו דהבת אתבתה
למא וסעה כתאב
ולא נהץ בה גואב
ולכן קד [[צקד]] צדק
מן סבק פימא
קאלה ונטק

Recto - top margin

לו כאנת אלאקדאר
טוע(?) מאשיתי(?) וכאן
זמאני מסעדי ומעיני
לכנת אכון עלי קרב
אלדיאר ובעדהא
מכאן אלי(?) כטת(?) אליך
ימיני     ואמא גיר
דלך י/א/מולאי אלשיך
אבו עלי
