
בשמ רחמ
אצדרת הדה אלאסטר אלי מולאי אלשיך אלגליל
אטאל אללה בקאה ואדאם סמווה ועלאה ודלך
אן אנפד אלי חצרתה אלכהן אלפאסי קטיעה דהב
דכר אנה באע לך בהא זבאד בז מתאקל(!) ונצף ותמן
אנדלסיה וארסלהא לי [[ל]]מן פאס וסאלני אן אביעהא
פי אלמרייה ונשתרי לך בתמנהא חריר פלם
יכון דלך צואב ענדי וראית מן אלראי אן תבקא
עלי אלצורה אלדי אנפדהא וקד מן אללה באלסלאמה
ברחמתה עלינא ואנפדתהא אליך צחבה בניאם
אלרשידי אלעטאר פתטמן קלבי בוצולהא אליך
וכתאבך אן שא אללה יצל צחבתי וקד כלפני בעץ
אצדקא אלכהן אלמדכור בקליל ענבר אנפדה מעי
וסאלני אן ינבאע לי ידיך ותשתרי לי בתמנה
כמאסיאת מסך טייבה לא עדמת בקאך ולא ולית מנך

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ווזנהא קק כה | דרהם באלכרקה | ואלכישה אדא | מן אללה ת | בוצולהא אליך |
צחבה אכי | אבו אלברכאת | תתסלמהא מנה | ותביעהא סאעה | וצולהא במא | טעם אללה |
ורזק
top margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
בלא תאכיר | ולא תואני | תכתץ עני באתם | אלסלם(!) ושלום אדוני | יגדל לעד |
וכדלך איצא אדא אנבאע | אלענבר תשתרי | בתמנה מסך | כמאסיאת | טייב
verso

ומא כאן למולאי מן חאגה ישרפני בקצאהא ולא יאכד עלי
לאן כתבת הדה אלסטרין ערב שבת ואנא מטהר בפיבסט מולאי
אעזה אללה אלעדר פי דלך וידהב עני אלאנתקאד ושלום
ומא נחתאג נוכד עלי חצרה מולאי
אן שא אללה אדא וצל אלענבר יביעה סאעה
וצולה ולא יוכר פיה אלביע ויערפני כם
צח פי וזנה צאפי נקי מן אלצרף

bottom marginof the page, straight lines at 180 degrees to main text. Address.
יצל אלי מצר חמאהא אללה אלי אלעפצי אטאל אללה
מולאי אלשיך אלאגל אבו סעיד בקאה ואדאם עזה ונעמאה
שאכרה אבו אלחסן בן כליף אלאסכנדראני ננ