ENA 2805, f. 21, ed. A.L. Udovitch Letter from Marduk b. Musa in Alexandria to Nahray b. Nissim in Fustat, ca. July 1066. Z.F. 3-6-90 (p)

בסם אללה אלעטים
כתאבי יאסיידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך וסלאמתך
מן אלמסתקר נצף תמוז ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין
תקדמת מני אליך עדה כתב ולם ארי לאחדהא גואב ארגו שגל
כיר אן שא אללה ולמא כאן פי יומי האדא וצל פיג מן מן אלגרב
ודכר אן מרכב בן אלקדאר אלקנבאר[[. . .]] פי וצקה אלפלפל
ואנכסרת רגל בן צאחב אלסוק ומא ידרא מן הו לא [גיל: לה] אלקארב ולא [גיל: ולה]
אלמרכב והו סאלם וקד עדאת גמיע אלמראכב וללה אלחמד
וקד מלית אלקפאר ומא וגדת מע מן אנפדה לך ואנא אחרץ
פי תוגיהה וכדלך אריד תשתרי לי בתמן דינ' מא ורד
ותנפדה מסרע וכתבך לא תכליני מנהא בחאלך וסלאמתך
ועארץ חאגתך אני פי דלך סארך אן שא אללה קראת עליך

on the margin

אתם אלסלאם / ומן תשמלה עניאתך / אלסלם וסיידי אבו / נצר אתם אלסלם /
וסיידי אבו אסחק / ברהון ואבו אברהים / עיאש וגמיע / מן סאל ענא / אלסלם

verso

ואנא מחבך ברוך אכצך באתם אלסלם ותבלג עני מן פי האדה אלכתאב אתם אלסלם
וכנת יאמולאי סאלתך אן תערפני פי כתב סיידי אבו אלפרג מרדוך אן
כאן נביע אלאכסייא אלדי כאנו עלי אלשמע אם לא לאן אלשי כאסד
ואכפת מן אללאימה פאריד וצול כתאבך אלי סיידי אבו אלפרג מרדוך במא נעמל
פיהם אן שא אללה וחסבי תקתי באללה ובה אסתעין ובעד כתאבי אליך דכרו אן בן אלקדאר
סאלם ולם יוגח אחד

address

סיידי ומולאי אבי יחיי נהראי בן נסים ננ' אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ותאיידה וסלאמתה ונעמתה
מן מרדוך בן מוסי ננ

Gil's footnotes

r3 ניכר (גם על פי עניין ה׳קפאר׳, להלן בשורה 9) שנכתב חודש לפני 531 ; ט״ו בתמוז היה אז ה־22 ביוני 1046.

r7 רג׳ל, נראה שמדובר בהגה האונייה, לא ברגלו של האיש.

אבו נצר, הוא חסד בן ישר התסתרי.


ברהון, בן מוסא התאהרתי.


עיאש, בן צדקה.


v1 ברוך, בן אלשאמה.


v2 מרדוך, בן מוסא, וכן להלן.


v3 יוגח, השורש: جوح
