
למא כאן פי יום אלא[ אל]תאמן מחדש מרחשון
דשנת אלפא וארב[ע מא]ה ושבעים ותלתה שנין
לשטרות בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא
מותבה רשותיה דהדרת יקרת צפירת תפארת
כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו הוד דורנו
נסיכנו ונשיא אלהים בתוכנו אדוננו נתנאל הלוי
רכב ישראל ופרשיו יהי שמו לעולם וצל אמר
הדרת אדוננו יחיד דורנו באסתחלאף אלשיך אבו
מנצור אלכהן מ ור אלעזר הכהן הזקן שצ בן מ נתן הזקן נע
לכצמתה סת אלחסב אבנה אלשיך אבו אלפצל השר הנכ
הלוי הידוע בן אלבצרי נע שבועת היסת עלי גמיע מא
אדעת עליה בה במושב הדרת אדוננו יחיד דורנו
ובית דינה ונצדלך(!) אלדי חלף עליה מ אלעזר הכהן שצ
אנה לם יסתרהן יום קט אלחלה אלזרקא אלדי וקעת עליהא
אלמחאכמה והי מערקה זרקא ומעגר ומכלף באלוחד
מן הדה אלג קטע מרקום מג אעלאם וצפין ואנה לם
יביעהא באזיד עלי מא אגאבתה פי אלסוק פי אלנדא והו
דינאר ואחד ו עליה אלסטל ואלמאורד ואלתסעין
דרהם אלכרא אלדי דכר אנה אוצלהא אליהא ואלתלאתה
דנא אלדי דכר אנה לם יאכדהא ען חואלה אבו אלכיר אל
אסכנדראני מן יהודה אכו אבו אלכיר אלמדכור אנה
מא קבץ מנה שי בסבבהא אלבתה ואן אלקנטאר אל
מאורד מע אלסטל מא להא קבלה מנה שי וגלגלנא
עליה פי ימינה דלך אנה לם יכונהא פי ביע מא תצרף

verso

להא פי[ה] מנד ערפהא [. . . . . .] פחצר אבו מנצור אל
כהן אלמדכור פי אלתאר[יך אלמדכ]ור ואכרגנא ספר
ה]תורה המקודש וחמל[ה . . . .] עלי ידי וגדדנא
ב]אסמה ונ. .נא עליה גמיע דעאוי כצמתה אל
מדכורה לעיל ואלגלגול ואחרמנא שבועת דינה
עליה וקאל בחצרתנא אמן עלי גמיע דלך בעד
אן חצרא שאהדין בין ידינא והמא אלחבר ר יחזקאל
הכהן ביר עלי החבר נע ור שמריה השמש ושהדו
ענדנא אנהמא אקנו מנהא אעני מן סת אלחסב דא
קנין שלם בתר דאישתמודועוה אנהא קד אברת
מ אלעזר הכהן מעכשיו בעד ימינה הדה מן גמיע אל
דעא]וי ואלמטאלבאת ואלחקוק באסרה[א] סוי אלכה[.
ע]שרין דינאר עלי מא זעמת ומא דה. .[. . . .
כתבנא וחתמנא דליהוי לזכו וכתב הדא אל[. . . .
נסכתין מרפקתין וכדלך כתבנא כטוטנא פי אלת[אריך
אלמדכור יעקב הכהן בר יוסף נע מבורך בר נתן
החבר סט
