Recto


وصل كتاب حضرة مولاي الامير الاجل مرهـ[ـف الدولة(مزهر الدولة؟) ادام الله علوها 


وتمكينها وكبت بالذل حسدتها وعدا[ها . . . . . . . . . . . ومن حسن توفيقه 


لا اخلاه من حسين(؟) بن محمد سيف الدولة فبلـ[ـغ


خاطر فدبر(؟) ما كتب اسعى في ابقا[


حكم له فصرفه الاجابة(؟) في النيابة بمـ[ـصر(؟)


فانا لتاريخ(؟) الى(؟)... وبالله للـ[


يدري قطعة(؟) في سعرها(؟)لمحصـ[


وانا مخلف معونة للفلاحيـ[ـن


فرفع فيه ثمانية عشر حبل بـىـ[


 لكتان الفيوم(النوبة؟) في الطالع مقا[


 ولو عاد ……يتفضول(=يتفضل؟)


عمر بن صارم الدولة مقبلة من بـ[


 الى مولاي شمس الدولة تاج الـ[ـملك


 من الناس ويقبل الذي قدر


 باتم السلام وعلى مولاي الولد(؟)


 مهما كان لها من جا به (؟) ىـ[


ولاقطر حمصها (؟)  انني ..[


 للقيام لتاريخ الى ..[


Right margin

الحمد لله وحده وصلى الله على سيدنا محمد واله وسلم تسليما
وحسبنا الله ونعم الوكيل
