Recto


وصل كتاب حضرة مولاي الامير الاجل مرهـ[ـف الدولة(مزهر الدولة؟) ادام الله علوها 


وتمكينها وكبت بالذل حسدتها وعدا[ها . . . . . . . . . . . ومن حسن توفيقه 


لا اخلاه من حسين(؟) بن محمد سيف الدولة فبلـ[ـغ


خاطر فدبر(؟) ما كتب اسعى في ابقا[


حكم له فصرفه الاجابة(؟) في النيابة بمـ[ـصر(؟)


فانا لتاريخ(؟) الى(؟)... وبالله للـ[


يدري قطعة(؟) في سعرها(؟)لمحصـ[


وانا مخلف معونة للفلاحيـ[ـن


فرفع فيه ثمانية عشر حبل بـىـ[


 لكتان الفيوم(النوبة؟) في الطالع مقا[


 ولو عاد ……يتفضول(=يتفضل؟)


عمر بن صارم الدولة مقبلة من بـ[


 الى مولاي شمس الدولة تاج الـ[ـملك


 من الناس ويقبل الذي قدر


 باتم السلام وعلى مولاي الولد(؟)


 مهما كان لها من جا به (؟) ىـ[


ولاقطر حمصها (؟)  انني ..[


 للقيام لتاريخ الى ..[


Right margin

الحمد لله وحده وصلى الله على سيدنا محمد واله وسلم تسليما
وحسبنا الله ونعم الوكيل

Verso

بسم الله الرحمن الرحيم
اخي الامير قمر الدولة اطال الله بقاه
وادام نعماه وكبت اعداه عند وصول
الشيخ سعادة اليه يتسلم منه
الحجة ويسلم اليه القمح ما كان في
الحجة عند ذرو(درو؟) الحروب(؟) الذي
لي واخد(واحد؟) الحجة منه عرفتها
ذلك وان لم يحضر الحجة فياخذ
خطه بما يقبضه ولا يوخره
عنه باقي ان شا الله

Top (address)

اخي صمد (حميد؟) الدولة … اطال الله بقاه بفسطاط
