TS Box K 25, f. 84Gil, Documents, pp. 197-198 Doc. #24Payments to workers and revenue from rent ca. 1043SH [9-21-87] (P) a

בשמך רח` תבת מא גבי פי גומעה סלך אלרבי`
יום אלאחד חסין אלאחד ואלאתנין מן בן חרב אלאחד
ענד עלי ג` בטאלין אלתלתא ב` בטאלין אלאתנין ב`
אלאתנין ג אלארבעא ב` אלגומעה
אלתלתה ג אלכמיס ג אחמד אלאחד ב`
אלארבעה ב אלגומעה ג אלאתנין ב
אלכמיס ב מסבך אלאחד אלתלתא ב
אלגומעה ד בטאל אלאתנין ב אלארבעה ג
חמדון אלארבעא וסתא ב ב אלכמיס ב
ב ואלכמיס אלארבעא ב אלגומעה ה
אברהם אלגומעה אלכמיס ו
ד מסלם ג אלגומעה ה אלעמר ו משרף ה
יום אלאחד עלי ב חסין בן חרב אחמד אלאחד ב

(b verso)

]נג[ ]ען אמרה [
אתני עשר דר`
אלבית] אלכביר ען אלמחרם וען גמאדי אלאול
עשרה דר` וכאן כאל פי צפר ורביע ורביע
]ה אלריחאני ען רביע ורביע כמסה דר`
וכאן כאל פי אלמחרם וצפר
דאר] אלברקי ען אלמחרם וצפר עשרה דר`____
