Recto

                    المملوك 
                    منصور بن زكى الدولة
                     احد الرماة تحت ركابها
                     السعيد
    بسم الله الرحمن الرحيم
مملوك الحضرة السامية الاجلية المظفرة النصيرة سيف الدين عز المسلمين
عضد امير المؤمنين ثبت الله مجدها ونصر عز سلطانها واهلك عدوها وضدها
ينهى الى ساميها انه كان قد توجه مع بدر احد ركابة ولدها
الامير النصير تاج المعالي وفقه الله تعالى في خدمة بمنشور
بدينارين جعل وكان الـ[. . . . بـ]ـدر وتسلم الجعل بيده وحضر
المملوك والمذكور الى المخيم وبات المملوك عند اصحابه الرماة
وبات المذكور بدر عند رفقه ولما اصبح بكرة طلبه المملوك
فوجده وقد تسحب بالدينارين الذي اخذها من الجعل وقد رسم
على المملوك بسبب الدينارين الذي اخذها بدر والترسيم
عليه من مدة شهر والى الان ويسل ويضرع بالنظر في
حاله لوجه الله تعالى فى خلاصه ولها رايها الموفق في ذلك
ان شا الله
والحمد لله وحده وصلواته على سيدنا محمد وسلم
