
נקול נחן אלשהוד אלוצעין כטוטנא אכר הדא אלמצטור
אנה למא חצר אלשיך אבו אלטאהר הכהן בר אהרן הכהן נע
ומכאר[ם בר] אבו סעד נע ודארו פי אלדאר אלמערופה
באל[ . ]ה [ . . . . . . . ] מבלג [ . . . . . ]א[ . . . ] דקר בן בניאם תמאניה
. . . . . . . . . . ] כל שהר ובלגנאהא מדה סנה וכמסה שהור
אכרה . . דו אלחגה סנה ארבע וסבעין וכמס מאיה פי כל
שהר ארבעה ועשרין דרהם קצד מנהמא יביעו פיהא
לטף ואנה . . . .א. . מן שעבאן אלי דו אלחגה סנה כאמלה
. . . ביעו פיהא באלמבלג חסב מא דכרו . . . . מן אלחסאב
פראח אלגמאעה אלואצעין כטוטהם אן אלמצלחה תגעל
להמא לאסתקבאל אלמחרם סנה ארבע וסבעין וכמס
מאיה פי כל שהר תסעה עשר דרהם ואן אלחץ פי דלך
ללרבע וכאן דלך פי אלעשר אלאול מן אלמחרם סנה
ארבע וסבעין וכמס מאיה ובתאריך אליהוד אלעש[ר
אלאול מן תמוז שנת אתפט לשטרות בעיר מניה זפתא
וכתבנא וחתמנא למהוי לזכו ולראיה שארית הלוי בר מצלח
שארית הכהן בר יכין הכהן נע הלוי החזן ננ
ברכות בר יכין נע נדיב הכהן בר שלאמה נע
שאלה הכהן בר שלמה הכהן סט ישיה(!)
הלל הכהן בר פרחיה הכהן נע בר ארח

נע

צדקה בר הלל הכהן נע
בפנינו אנו בית דין חתמו אילו העדים ואנן במותב
תלתה כחדא הוינא שבת בירבי [ . . . . . . .
יפת המלמד בר יוסף דיין החבר המעולה זצל
המלמד נע אברהם המלמד בר יפת נע
