Verso

לו וצף מא הו [עליה מן 
ווחשתה מן נטרהם ואל . . . . . . . פראק
כדמתהם ואלתרשף עלי מתול בין ידיהם
למא וסעה כתאב ולא חואה כטאב אללה תע
יגמע שמלה בגלאלהם אלכרים עלי אסר אל
אחואל קריב גיר בעיד במנה וכרמה וכפיי
לטפה אנה אלקאדר עלי דלך ויעלמהם אלם
קלבה ושגל סרה עלי אנקטאע אכבארהם ענה
וכתבהם אלדי כאן יתסלא בנטרהם ען פראקהם
ואכתר בוגעה כוף מן אן יכון לאנקטאע כתבהם
סבב בדר מנה אוגב דלך וחסן טנה בהם

Recto

] . . . . . . [
וסבב תאכירהם פהו יעלם אנה מא נפדהם
אלא מע מן אוצלהם פלעל יגתהדו פי רד
גואבהם פאלחאגה דאעיה להם ושלום
וכון הדא אלכתאב מכצוץ בהם פקט
מא אמכנה ידכר פיה שכץ אכר גיר
מן תקדם דכרה חתי ולא תבליג אלסלאם
אלי כל מן יל/ו/ד בהם פלא יוכד עליה פי דלך
בל יצל מנה אליהם כתאב בעד וצול גואבה
אליהם במא יסר קלבה במא ישכר עליה אנהא
דלך כתב פי סלך סיון קכח והו צפר תריג
