
.... ואשר קיבלתי מעבד בן בשר יתרת החשבון של דאוד,
ס"ג דינר וחצי ושמינית; מזה לזכותו מ"א; שלחו לי לבוציר
כ' דינר פחות שני קיראטים. מגיע בעד המשואים, מדאוד .... דינר.
לזכותו, המגיע בעד המשואים שלחשבוני הפרטי, י' דינרים .... ושישית, פחות שמינית.
סך הכול, .... לזכותו, מ"ט דינרים; נותר לזכותי אני: י"ד דינר ורבע
ושמינית וחבה; הסכום .... יהיה ... ושמינית וחבה.
לחובתי מזה, מה שקיבלתי מהאדון אבן אל...., כ"ו דינר בדיוק.
בידי אלחנן, סכומים המגיעים בעד י"ד משואים ....
פחות חבה. המגיע מבן חאתם בעד .... חצי ורבע דינר;
ובעד שכירות אונייה, דינר; ובעד המגיע לידאר מאנכ' ומכתארה
ורשיד, המגיע בעד י"ט משואים, כ"ג דינר ....
מכלל מה שלזכותו, ע"א דינר ורבע ושישית .... י"א דינר
.... וקיראט וחבה ; לחובתו מה שחייב אדוני ורבי .... דינרים ורבע ;
לחובתו, על פי דברי ברהון בן אסמעיל, ג' דינרים; סך הכול, ו' דינרים ורבע;
היתרה לזכותו, ה' דינרים ורבע וקיראט וחבה. הועבר לחשבונו.


פירוט החשבון של אדוני אבו יחיא נהוראי, יעזור לו אלוהים:
לחובתו. יתרת חשבון: י"א קיראט וחצי; לחובתו, על פי דברי אלמבין, שני קיראטים, 
(4-3) סך הכול: י"ג קיראטים וחצי. לזכותו מזה, אצלי: תמורת מחצלות, ז' קיראטים; לזכות ר' אברהם, שמינית דינר. 
 
לזכותו, יתרת חשבון ... ט' קיראטים; סך הכול, י"ט קיראטים; היתרה לזכותו, 
(7-6) ג' קיראטים וחצי; לזכותו 'ורק', נ' דרהמים; לזכותו, שוחד, י' משואים, ה' דרהמים. 
 
(8–9) לחובתו, הגיע בעד הסיבים .... ב' וחצי; לזכותו, בעד י"ט משואים, לאנשי הצבא, רבע דינר וחבה; שכירות, י' משואים ...., ה' קיראטים (מחוק: וחצי) ושישית. 
 
(10–11) שכירות, ו' משואים .... דינר ודרהם ורבע ושמינית; כיווץ ושיפור, בעד י"ז משואים, י"ו דרהמים. 
 
(13-12) איגרת בדבר שישה משואים .... ד' דרהמים ושמינית; איגרת ת'אבת, על י' משואים, ד' דרהַמים פחות חבה.
 
הובלה (ותשלום) בחוף, בעד י"ו, כ"ד דרהמים ; פקידי 'דאר מאנכ' בעד י"ז משואים, 
ושוחד בפסטאט, י"ט דרהמים ושמינית; רבע קיראט והוצאות המרה בעד י''ו, שישית ושתי חבות;
תמורת הכרכום מאת החבר, שני קיראטים; אישור מכירתו, בעד ה', ז' דרהמים וחצי;
שוחד, י' משואים, כ' דרהמים; מאת ברהון בן אסמעיל ד' דרהמים פחות רבע; 
(18–19) שכירות אונייה לנסיעה, ז' קיראטים וחצי; בזהב: ג' דינרים וז' קיראטים ושישית: 'ורק', ק' רחמים. 
 


לחוכתו מזה, תמורת היתרה של בד הפשתים, שני דינרים ושישית ושמינית ....
תמורת יריעת בד סוסי במנימון(?), דינר וחצי ושמינית; נושא מכתבים באסכריה, בעד .... 
שוחד ושמירה ברשיד, בעד .... משואים, ז' דרהמים פחות שמינית.
המגיע בעד שתי 'עלאוות', ד' דרהמים; לחובתו, שני דינרים ושני קיראטים, ואסכריה, סך הכול, בזהב, ו' דינרים פחות שישית;
'ורק', י"ז דרהמים פחות שמינית; לזכותו ב'ורק', קי"ד ושמינית דרהמים.
היתרה לזכותו, ב'ורק', צ"ז ורבע, ובזהב: שני דינרים וחצי וקיראט וחבה ....;
לזכותו, בזהב, ג' (דינרים) וז' קיראטים, ושישית. סך הכול לזכותו, בזהב: .... ושמונה 
(9-8) וחצי ושליש, וחצי קיראט; לחובתו, ו' דינרים פחות שישית; היתרה לזכותו מן החשבון הזה, חצי קיראט. 
 
(10–11) (מחוק: לחובתו, מאת אלרקי, ה' קיראטים וחצי); לחובתו, תמורת גליונות קלף. שמינית (דינו) וחצי קיראט, ו'ורק' בעד ההובלה, שמיני.... 
 
(12–13) לחובתו, מה ששילמתי בעד המשואים שחוזרים, ב' ורבע פחות שישית; (מחוק: ולחובתו, תמורת מיץ פירות, בידי מרדוך.) 
 
(14–15) בזהב: חצי ושמינית (דינו) וחבה, ו'ורק' : ב' ורבע ושמינית. לזכותו, בזהב, היתרה : חצי קיראט; היתרה לחובתו: חצי ושמינית (דינר), פחות שישית. 
 
(16–18) לזכותו, הוצאות בעד שני משואים .... הוצאתם מפלרמו, דרהם וחצי; היתרה לזכותו, ב'ורק', ד' דרהמים ושמינית; לחובתו, יתרת החשבון של בן אלעודי: קי"ג דינר וחבה. 
 
 
