recto - right side

…. הסבה שנתתי לו כנגד מה שיגבה מבעלי האוניות והמקדמה שאצל בעליהן.
ומה שהשארתי במחסנים בידי אדוני ורבי אבו סעיד כלוף בן
זכריא אלאשקר נ"נ, יעזור לו אלוהים, כלהלן:
קאסם בן זאי כ"ח משאוי פשתים מיסאריות, מזה משאוי בנילוס
סך הכול ט' משואים ושני שלישים. היה לי אצלו משאוי פלפל, בנילוס,
סך הכול י' משואים ושני שלישים; גבו בעדם דמי הובלה י"ט דינר וחצי וקיראט וחבה.
היה לי אצלו ארגז כדורי בושם ; גבו בעדם דמי הובלה דינר, ואשר גבה שותפו,
אחמד בן סנדלאם, ממך, אדוני, בפסטאט: ה' דינרים. סך הכול
כ"ה דינרים ורבע ושישית ושמינית וחבה.
נתתי לו אישור, לעמר בן גוכל, כנגד קבלת י"ז משאוי פשתים, מהם ו'
משואים בנילוס וקיבלתי אני ממנו י"ט משואים ביבשה ומשאוי
פלפל. סך הכול י"ד משאוי. יסתכם מה שיתקבל ממנו ממה שנכנס
בחשבונו, כ"ה דינר ושני שלישים.
נתתי לו אישור, לאבו עלי בן אלג'לוזה כנגד קבלת י"ו משאוי פשתים
בדמי הובלה שונים אשר פירוטם רשום אצלך, כאשר כתבתי אותו
בשבילך; תגבה אצלו מדמי ההובלה שקיבל ט"ו דינר פחות
קיראט וחבה.
נתתי לו אישור לבן אלקדאר, תגבה ממנו מחצית דמי ההובלה בעד עשרים משאוי
בנילוס בהובלת בוקר(?) בדמי הובלה שונים, ל"ב דינר; ומה שקיבל ממך, אדוני
ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך, בפסטאט, ד' דינרים וחצי ושני שלישים, ושלי עצמי דינר,

recto - left side

סך הכול הנכנס בחשבונו ל"ז דינר וחצי ושליש וקיבלתי אני
ממנו כל מה שהוביל לי עמו, כלומר פשתים ועוד.
נתתי לו אישור לעבדון אלנשא, תקבל ממנו י"ח משאוי ביבשה, 
(5-4) סך הכול ו׳ משואים בנילוס, תקבל ממנו מדמי ההובלה שנכנסו לחשבונו י"א דינר.
 
נתתי לו אישור לאבו אסחק שותף האדון אבו אלפרג' בן עלאן,
תקבל מכלל מה שהוביל ב'קארב' של בן ידר ג' משואים יבשתיים.
השארתי בידיו במחסן נ"א משאוי. תקבל ממה
שנזכר לעיל מבעלי האוניות מכמות המשואים: פ"ב.
סך הכול קל"ג משאוי וארגז כדורי בושם,
בשבילך, אדוני ורבי אבו יעקב, יתמיד אלוהים את גדולתך. השארתי
במחסן כריכת פשתים שמשקלה שישים רטלים, פשתים שנותרו לי
מן המשאוי שהובלתי עמי ביבשה.
נתתי אישור לבן אלג'וזה שלא מגיע לו שכר הסכלים בעד המשואים
שנכנסו ולא שכר אורוים ולא (שום) חוב; אבל מגיע לו בעד שכירות המחסן מהזמן
שנכנסו (המשואים) עד הזמן שנאספו ממנו. כמו כן נתתי לו אישור לבן
גוכל על י"ז המשואים הנותרים אצלו, שלא מגיע לו בעדם
לא (בעד) סבלים בעד הכנסתם ולא חוב ולא אורזים ולא שכר מחסן
חוץ מהשכר בעד חודש שעבאן שנת עשרים ותשע 

verso

וארבע מאות, בעד י"ז משואי תבלינים. וכבר גבו ממני כל מה
שהגיע בעד הובלתם וכמו כן בעד שני המחסנים אשר לו. שילמתי
לך בעדם שכירות בעד המגורים הקודמים עד חצי שעבאן
שנת ארבע מאות ועשרים ותשע והשארתי בידיו י' דינרים
שיוציאם על הובלת (המשואים) האלה, והלויתי לו ה' דינרים, שיסלקם
לך אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך. 
