ENA NS 1.95a

נקול נחן אלשה[ו]ד אלואצעין כטוטנא אכר הדא אלמסטור אן למא כאן יום
אלאתנין אלתאלת מן חודש ניסן שנת אלפא וחמש מ[אות וחמ]שין וחמש שנין
לשטרות למנינא דרגילנא לממני ביה הכה בפצטאט מצרים דעל נילוס נהרא
מותבה כן הוה ח̇טרנא בית כִרִם הבת הבוגרת אבנה אבו אלפצל אבן אבו
אלמגד אלאסכנדראני אלמערוף בשביב ̇ס̇ט קאלת לנא אשהדו עלי ואקנו
מני בלשון מעכשיו באנני לא מקהִרִה ולא מגבורה אלא ברצון נפשי וקד
ר̇צית בזיגה אבו אלעלא אבן טאִהר אלאסכנדראני אלמערוף באבן ל[בו] ̇סִ̇ט ואנני
קבצת מנה עשר דנאניר מוקדם וארתצית בארבעין דינאר מאוחר וסכני
בידי ואנִיִ .ל. ל. א... ... אבו אלעלא אלמדכור וא... אל...

TS Misc. 27.4.31

אן למא כאן יִוִם אלארבעא אלכאמס מן שהר ניסן שנת אלפא וחמש
וחמש(!) מאה וחמשין וחמש שנין למנין שטרות הכא בפסטאט מצרים
אשר על נהר נילוס היא יושבת כן הוה אנא חטרנא בית כרם הבת
הבוגרת אבנה אלפצל אלאסכנדראני אבן אבו אלמגד אלמערוף בשביבִ
̇נ̇ע והי מטלקה אבו עמר אלאסכנדראני וקאלת לנא אשהדו עלי
ואקנו מני באנני קד וִכִלִת א[כי ש]בִיִב אבן אבו אלפצל אלמדכו[ר] ... זיג[...]
...ל... .. לה ארבע אמות קרקע אִלִתִי פי ארץ ישראל ולא יד
עליִ ידה פי גמיע אלתצרפאת אלדי לי והו יקבץ אלמוקדם וירת̇צי
בתקריר אלמאוחר וגמיע אלתצריף מן ̇צאִרוריאתי <<והו>> בזיגה אבו אלעלא בן
טאהר אבן אבו אלעלא אלמערוף באבן לבו
צִלח אבנ אברהם ̇נ̇ע
