recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע ברחמיו,
מפלרמו, בה' באלול, יחתום אותו אלוהים עליך ועלינו במיטב חותמו, שלומי טוב בגופי, אבל לבי מוטרד ממה
שהתרגש עלינו בזמן הזה הנאה; אבקש מאלוהים שיושיע. הגיעו מכתביך באוניות האדון אבו עבדאללה
בן אלבעבאע, מן החורף. אתה כותב ששלום לך, יתמידו לך אלוהים, ושמחתי בזאת. כתבת שהכריכה הגיעה בשלום,
הודיתי לאלוהים יתעלה. כתבת מה שנעשה בעניין בד הפשתים ומכירת האריגים וכי היריעה חסרה וכי מן המעיל הקטן חסר שליש,
אבל אקווה שממה שנשאר ב'קיסאריה' לא חסר היה דבר. הדבר ציער אותי מאוד, כי היה בזה הפסד מידי ודבר שלא
הגיע אלי. כתבת על שארית העורות; אקווה שהזדמן לך שוק אחרי כן, כי באו לבקשם, ולפי מה שנאמר
נמכרו בשני דינרים הזוג; אולי יתוקן ההפסד. אשר לבד הפשתים, אדוני, איני יכול לתאר לך את אשר קרה עמו כאן.
אין להשיגו כאן כלל. במיוחד ה'גיזי', הוא שווה ל' דינר בעד י' והוא בצמצום. כתבת שלא הצלחת לשווקו, ואילו אני איני חסר אלא סבלנות,
הלוואי שהיה נמכר בהפסד הכי גדול, עדיף היה מלמוכרו בהפסד קטן, (ורק) אחרי המתנה 
של ג' שנים לקבל את תמורתו. אחר כך באו מכתביך השנה, ואתה כותב על עניין בד הפשתים, שאף הוא לא נמכר עד הרגע הזה
אצלך וכי העלית חלק ממנו לפסטאט, אבל לא יכולת למוכרו. אינני יודע אדוני מה העניין. אדוני אבו אלבשר
סלמאן בן שמעון כותב שמכר אותו בשני דינרים ורבע הרטל, וכי הוא מבוקש. ואולם הוא הודיע לי שאתה עסוק מאוד
בעניין בן עלאן ועיאש ואחרים. אתה הלוא יודע, אדוני, שאם מישהו מתעסק במשהו משיג אותו זולתו, והוא דבר נפוץ,
וחייב האדם, אם הציב לעצמו מטרה, שלא ירפה ממנה עד שישיג אותה. חי אלוהים הנורא, כאב לי הדבר
מאוד, כי לא עלה בידי. וחוץ מזה ידעתי על דבר ההפסד. אפילו קיבלתי על עצמי לעשות את החשבון, אמרת: אם אספיק ויספיק לי
הזמן אסדר לך את החשבון. אדוני, חשבון קטן, האם שנתיים אינן די זמן שיספיק לסיומו? לא הייתי חושב עליך דבר שכזה;
לא היה לי ספק שאתה תוציא לפועל את (הקניות) הדרושות לי, שאלמלא לא כן לא הייתי מטיל עליך דבר שתטרח בו, כי אתה אצלי מכובד מדי
בשביל דבר שכזה. אני יודע שאילו הטיל עליך אדם שאינך מכירו קנייה, היית דואג לה יותר מזאת; וידוע לי
שסיפוק צורכי הקנייה של הבריות הוא ממידותיך הטבעיות; אלא אומר אני: זה גורלי ומזלי, והלוא אין מקום להאשימך, כתבת:
'השנה נשלחו: משאוי פלפל וח' (משואי) פשתים; מן המכתבים של ר' אברהם תדע לאן הובילום'. (והנה) באו המכתבים של ר' אברהם לכל
אנשינו; הוא כותב במכתבו של כל אדם כל מה ששלח באוניות, ו'השתדל, שמא יאבדו המכתבים, על כן
יהיה המכתב האחר במקום כל המכתבים'. ואולם את הפרט הזה לא הוכיר כלל, ואיני מאמין עוד שיגיע אלי השנה
משהו, וקרה שבשבוע שעבר הגיע מכתב מר' אברהם לאדוני ורבי אבן יוסף, והוא כותב שהגיע אליו
ממך משאוי פלפל, ז' משואי פשתים, וכי שלח אותם באוניות והשבוע הגיעו לפלרמו. את משאוי הפלפל
ראו ב(אוניית) בן אסכנדר, אלוהים יכתבנו לשלום. בן זידאן הוביל ב' מהם לשוק ונמכר מהם אחד ללא שם
כי נשחת בד האריזה שלו (והיה כתוב) עליו: ליעקב ומימון; לא יותר. המחיר: ל"ב וסיכומו: ת"ס; השני נמכר במחיר כ''ז וסיכומו: ת"מ,
(כתוב) עליו: נהוראי בן נסים. מכרו הבריות אדוני במחיר מ' והסתכם המשאוי בת"ך, ואף ביותר מזה. אינני יודע מה טיבה של קנייה זו
המבורכת; בזמן הזה אינני יכול למכור דבר, כי אנשינו כאן בעיר נתבעו לשלם מעשר, וממש היום
הטילו מעשר על סחורת אחי, שהביא מספרד. אלוהים יתעלה יבטל את הגזרה, כי זה אסון נורא.
אנחנו נשתדל ואולי לא יצלח עניין זה על שונאי ישראל. אלוהים יתעלה יושיענו ברחמיו, ואת כל ישראל.
כאשר ייפתר עניין זה ברצון האל, נמכור את היתרה. אינני יודע לאיזה סוג שייך המשאוי הנותר ולא
אם נמכור את היתרה. אם יגיע הפלפל בשלום, בחסדי אלוהים, אוסיף את חלקך בו לתמורת הפשתים
ואקנה לך בזאת מה שיזמן אלוהים. עוד אודיעך, אדוני, שביקשתי את חסדי אלוהים יתעלה ושלחתי ב'קארב'
של הווזיר שתי כריכות עם אחי, חצי מזה של האדון אבו אסחק ברהון בן מוסא ז"ל ושל מוסא בן אבו
אלחי וחצי שלי ושל אחי; לאדון 
