


الكرما محمد بن الكباير(؟) وكميل الديلم


من ولد الخليل ابرهيم عليه السلم …..الديلمي(؟)


اشار اليه مولانا الامام امير المؤمنين


علي عليه السلم وقال لي بخراسان


وجبال طالقان كنوز واي كنوز


لا من ذهب ولا فضة بل والله رجال


واي رجال ىخيار(؟) يعرف


                        ]اليه صلى الله عليه


Right margin



معد بن علي بن المنصور بن نزار بن معد راسـ[


Left (180 degrees) 



العزة لله وحده


اسمعيل بن جعفر ومحمد بن اسمعيل والثلثة المـ[ـستورين(؟)


والامام المنصور بنصر الله ابو طاهر اسمعيل بن محمد و[


الحاكم بامر الله ابو علي المنصور بن نزار [


والامام ابي المنصور نزار بن معز

