Recto, right side


[  ]נה בידי מן [. . . .] דינ


בוציר ⳽ דינ


אבנה ⳽ דינ              בידי יעקוב [     ]


ספר ק ק דינ            מרדוך ה וסדס וחבה


ובידי נב אלא קירטין [          ]יד נצ ותמן ו⳽ קיר


                     דלך קסה ⟦ונצ⟧ אלא דאנק


ולה מה ותלת ורב וחבה לה מג ותלת


                     דלך קקנו ⟦ורב וסדס⟧ //ודאנק// וחבה


                                          ותלת וחבה


לי ק [    ] דינ ותלתיי ותמן ודאנק וברהון מג ותלתיי //ותמן ו⳽// קיר


ובידי מח אלא ה קרא כתאן לג אלא סדס


רקאע יב דינ מונה צוף נצ ותמן אלא חבה


מפרק ט דנא וקיר ותלתיי


דלך קקמה ותלתיי ורב


בקי לה י ורב וסדס וחבה


 
Recto, right side, bottom


וביד ברהון             יג ונצ ורב ו⳽ קיר


ובידה                     א וקירטין


ובידה                     ט ותלתיי


ובידה                     י וז קרא


דלך                        מג ותלתיי ותמן ו⳽ קיר


 
Recto, left side

                        . . 

[    ] . . .       ואיצא ג⳽ ות(מ)ן

                     . . . . . .

[     ]מן צרה מרדוך . . . ב וקיר וחבה

                                     מן אלצפין

[    ] אלא חבתין     ולי מ דינ


מן בן אלסכרי         מן אבן אלרקי


ולי ז דנא מן אבן אלרקי         ולי דינ וסדס ו⳽ קיר


מן תמן לאסין אבן . . . .


ולי ז ורב ו⳽ קיר   דלך  ק ודינ ותלתיי ות(מ)ן


ישועה                           ודאבק


לה מג דינ ותלת ודאנק אלמשרוחה אספל


           בקי לי נח דינ ותלת ות(מ)ן


לה ביד עקבאן ה ותלת ות(מ)ן כרגת לסידי ברהון יום


                                                              כרוגה ללשאם 


וביד אבן סגמאר דינ ונצ ות(מ)ן וחבה דלך מה ותלת


אבן כפאגה לח⳽                                          ה ורב וחבה


לה ורק כ דרא     ולה דינ ות[ל]ת וחבה


                              ען יוסף


ולה בקיה ג וז קרא         ולה        י דרא .


צוף


ולה נפתאל דינ וסדס ודאבק ולה ג ותלתיי וקיר

                            . . . . . 

ולה ורק דפעתין דינרין        ולה ען אבן מרדוך


עין          לא דינ אלא סדס וחבה


דלך מב ותלת ורק ל דרה


                          ודאנק


ואיצא תמאם אלדין ורק                דלך מג ותלת


                                                                ודאנק 


⟦ולה ביד עקבאן ללשיך⟧ ⟦ה דנא ונצ וקיר⟧


    ⟦דלך מט דינ אלא תמן תזיד // דאנק⟧


⟦בקי לי ט דנא ותלת ורב אלא דאנק⟧


בתאריך אלאחד לה כלון מן רביע אלאכר


יב דינ אלא קירטין ו⳽


ובקי לי קירטין מא דפעה פי דינרין ותמן וחבה 


דינרין וקיר וחבה


בקי לי קירטין


מא לם ידפעה לי דינרין וה קרא אלא חבה יזול להא


וכס קירטין בקי דינרין ותמן אלא חבה מן צרה אלכהן


וע בעד רגועי מן בוציר ענד אלאעיאד ג ורב וחבה


                                    וקיר


וע מן קבל אבן נחום ען דלך ט וקירט ו . . . ותלתיי אלא חבה


וע מן צרה אלכהן אלואצלה פי אלבר בידי [ ] דינ אלא //....


וע מן צרה אלכהן ביד ברהון סוי אלכליע . . . . וקיר ו⳽


 
Recto, left side, margin


בקי לי יג אלא תמן ומא דפע ביד עיאש יום כרוגי לבוציר יב דינ . . . . רגעת אלי . . . . 


Verso, right side

מן אבן אל.[  ] ⳽
ובקי . . . . . . . . . . . . . 
ותמן עדלין . . . . לה לל . . .
. . . נה ען אלצין               . . . . .

ובעד מגי מן אלגרב מן ברהון רקאע יב דינ …. קקנ דינ

דיואן קקנ דינ

 