Recto, right side


[  ]נה בידי מן . . . .    דינ


בוציר ⳽ דינ


אבנה ⳽ דינ              בידי יעקוב [     ]


ספר ק ק דינ            מרדוך ה וסדס וחבה


ובידי נב אלא קירטין [          ]יד נצ ותמן ו⳽ קיר


דלך קטה ⟦ונצ⟧ אלא דאנק


ולה מה ותלת ורב וחבה לה מג ותלת


דלך קקנו ⟦ורב וסדס⟧ //ודאנק// וחבה


                 ותלת וחבה


לי ק דינ דע ותלתיי ותמן ודאנק וברהון מג ותלתיי


                                                             ותמן ו⳽ קיר


ובידי מח אלא ה קרא כתאן לג אלא סדס


רקאע יב דינ מונה צוף נצ ותמן אלא חבה


מפרק ט דנא וקיר ותלתיי


דלך קקמה ותלתיי ורב


בקי לה י ורב וסדס וחבה


 
Recto, right side, bottom


וביד ברהון             יג ונצ ורב ו⳽ קיר


ובידה                     א וקירטין


ובידה                     ט ותלתיי


ובידה                     י וז קרא


דלך                        מג ותלתיי ותמן ו⳽ קיר


 
Recto, left side

                        . . 

[    ] . . .       ואיצא ג⳽ ותמן

                     . . . . . .

[     ]מן צרה מרדוך . . . ב וקיר וחבה

                                     מן אלצפין

[    ] אלא חבתין     ולי מ דינ


מן בן אלסכרי         מן אבן אלרקי


ולי ז דנא מן אבן אלרקי         ולי דינ וסדס ו⳽ קיר


מן תמן לאסין אבן....


ולי ז ורב ו> קיר דלך קד דינ ותלתיי ותמן


ישועה ודאבק


לה מו דינ ותלת ודאנק אלמשרוחה אספל


בקי לי נח דע ותלת ותמן


לה ביד עקבאן ה ותלת ותמן כרגת לסידי ברהון יום //כרוגה ללשאם 


וביד אבן סגמאר דינ ונע ותמן וחבה דלך מה ותלת


אבן כפאגה לח> ה ורב וחבה


לה ורק כ דרא     ולה דינ ותלת וחבה


    ען יוסף


ולה בקיה ג וז קרא ולה י דרא


צוף


ולה נפתאל דינ וסדס ודאבק ולה ג ותלתיי וקיר


ולה ורק דפעהין דינרין ולה ען אבן מרדוך


עין לא דינ אלא סדס וחבה


דלך מב ותלת ורק ל דרה // ודאנק


ואיצא תמאם אלדין ורק דלך מג ותלת // ודאנק 


⟦ולה ביד עקבאן ללשיך⟧ ⟦ה דבא ונצ וקיר⟧


    ⟦דלך מט דינ אלא תמן תזיד // דאנק⟧


⟦בקי לי ט דנא ותלה ורב אלא דאנק⟧


בתאריך אלאחד לה כלון מן רביע אלאכר


יב דינ אלא קירטין ו>


ובקי לי קירטין מא דפעה פי דינרין ותמן וחבה 


דינרין וקיר וחבה


בקי לי קירטין


מא לם ידפעה לי דינרין וה קרא אלא חבה יזול להא


וכס קירטין בקי דינרין ותמן אלא חבה מן צרה אלכהן


וע בעד רגועי מן בוציר עבד אלאעיאד ג ורב וחבה // וקיר


וע מן קבל אבן נחום ען דלך ט וקירט ו...ותלתיי אלא חבה


וע מן צרה אלכהן אלואצלה פי אלבר בידי [ ] דינ אלא //....


וע מן צרה אלכהן בלד ברהון סוי אלכליע....וקיר ו>


 
Recto, left side, margin


בקי לי יג אלא תמן ומא דפע ביד עיאש יום כרוגי לבוצלר יב דינ....רגעת אלי....


Verso, right side

...
...
...
...

ובעד מגי מן אלגרב מן ברהון רקאע יב דינ …. קקנ דינ

...

 