
. . . . ]א אנה אלדי גמו בהא עלי לסאן אבו אל
. . . ] . ראפע ללאסתאד וקאל איש יכאלי סלום בן
יצחק ב . . .ן הדה אלעיאלה מא כסר אלי הדה
אלסאעה רבע //ויבה// דנאניר מן אלדנאניר אלדי
וגדהא ובמא סמע מן כלאמה ואעתראפה
אתבתנא שהאד/ת/נא ענד מן קבל ממנו אלעדות
וקאל ברכות הכהן דנן ואברהם דנן אן כאן תחמלנא
הדה אלעדות פי אלעשר אלאול מן חודש
טבת מן שנת אתנט בעיר סומבאט דעל נילוס
נהרא מותבה וכתבת דלך אלקבלת עדות פי אל
עשר אלאוסט מן חודש אייר מן שנת אלפא וארבע
מאה וחמשין ותשע שנין למניינא דרגיליננא
ביה בעיר מניה אשנה דעל נילוס הנרא מותבה
יש תלוי ויבה ודין קיומיה שריר ובריר וקיים
טוביה הכהן בר עלי הכהן החבר המעולה זצל
שלה בר יפת סט


שהדותא דהות באנפאנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתתא
כן הוה חצר אלינא אנן מקבלי עדות כ מר ברכות הכהן
בר כגק מרנא ורבנא אהרן הכהן הממחה זל ואברהם
בר יצחק סט ושהדו ענדנא אן למא אשתהר חאל
אלבגלה אלדי אכדהא אלאסתאד אלדי כרג עלי
אלקבץ עלי מוגוד רפאיל בן אב[י] רונה מן מסלם בן
יצחק וכתרה אלשפאעה ען כלף בן הבה אל
טואמלי אנה אלדי גמז בהא ואלדי אכרגהא ען
. . . . . . . . . ]אל . . צול . א . . . מצינא אלי כלף בן
. . . . . . . ]לנאה ען . . ן גמז לאבו אלסרי אלראפע
. . . . . . . ] . . . אלאסתאד אלמדכור פאע . . .
