Recto

בשמ' רחמ'
לו דהבת אצף לחצרה מולאי אלשיך אלאגל אלסייד אלנביל
אלפאצל אטאל אללה בקאה ואדאם ת[קדיר]הא ועלאתהא
וסמוהא וארתקאהא וכבת באלדל חסדתהא ואעדאהא
מא ענדי מן אלשוק ואלתוק אליהא ואלארתיאח נחוהא ואלאסף
עלי אלפאית מן משאהדאתהא לאטלת ואסהבת וכנת מע
דלך מקצרא אללה ימן באלאגתמאע בהא קריבא אן שא
אללה מא כאן סבב תאכר כתבי ענהא אלא מא
כנת עליה מן שגל אלספר ולמא אנתגז דלך וקעת
פי אלמרץ' אנא וכל מן סותר אלדאר מן נאטק
ולי ארבעין יומא מא כרגת ליכן אלחאל בחמד
אללה צאלח וארגו מן פצל אללה אלתמאם באלאחסאן
וכאן כתאבהא אלכרים וצל בתסלים אלשיך אבו עמר
בן אלבגדאדי אללפאת אלחריר ולם יתסלם אלי אלאן
שי ומא ענדי מן יחמלהם אליך לאן אכי אבו עמר
מן יום וצולה מן מצר וקע פי אלמרץ' ומא ענדי
מן יקצי לי חאגה לאן אלשיך אבו אלנגם וולדה מרצי
אסאל אללה חמיד אלעאקבה וכדלך אלקליל אללולו
אנא אגעלה איצא ענד אלשיך
אבו עמר

Right Margin

ואמא אלעמאמה
ואלתוב אלדי קלת לרבנו
יהודה ז'צ'ל' פאלדי קיל
לחצרתה ליס בצחיח ודאך
אן למא וצלת אלכתב מע
אלפיג' מן אלאנדלס חמלתהא
לה אלי אלמרכב כאן פיהא כתאב
מן יהודה בן עזרא ידכר לה
פיה אן מא לה בקא ואנה
מעול עלי אלמגי פדפע לי
עמאמה וקאל לי אן וצל
יהודה פי הדה אלסנה
אדפעהא לה ליבעהא
ויתוצל בהא אלי ענדי
וכתב לה רקעה והי ענדי
תתצמן אן לא יטלע אלי
מצר ולא יכרג ען
ראי

Verso

עונך
תם קאל לי אן לם יגי פי הדה אלסנה פבקיהא אלי אן יצלך
כתאבי בביעהא ובשרי חויגאת אן ארידהא בתמנהא
כיף אודעהא אנא ללשיך אבי אלמעאלי הא הי פי ביתי
תחת חוטה אלשיך אבו אלנגם חמוי אן וצל אלצבי אכדהא
ואן לם תבקא אלי אן יצל מסתחקהא יתסלמהא הדא
אלדי כאן ואמא גיר דלך פאן וצל אלמרכב אלמהדוי
ופיה בן אכת אברהים בן מקלה מן אלמריה ען עהד ז'
אשהר אחכי אן רבנו יוסף בן אלשאמי תופא פי ניסן
ואן רבנו יוסף בן מגש תופא פי סיון אבצר כיף
עדמו האולאי אלג' אלפצלא פי ה' אשהר אללה ינסי
פי אגל חצרתה אלסאמיה. חצרתה מכדומה באפצל
אלסלאם ואתמהא ואכמלהא יתפצל בבסט אלעדר פי
אלתקציר פקד עלם אללה כיף כתבת הדין אלחרפין
ולו תקוית קליל למא [ ]א לבלד סאעה ואחצה
וחסבי אללה ונעם אלוכיל יא כסליו

Address

חצרה מולאי אלשיך אלאגל אבו עלי בן כ'ג'ִק'ִ מִר'ִוִר' חלפון הלוי עבדהא
החכם והנבון בן כ'ג'ק' מו'ר' נתנאל הלוי הזקן הנכבד נ"ע אבו נצר בן אברהים נ'[ע']

Footnotes
Recto

אבו עמר: אחיו הצעיר של אבו נצר, שהיה עדיין בשלבים של לימוד המסחר ונעזר גם על ידי אחיו, ראו: TS 12. 290 (תעודה מספר 22).
אבו אלנג'ם הוא חותנו של אבו נצר בן אבראהים ונזכר לעתים קרובות במכתביו. ראו גם להלן, ע"ב, שורה 5.

Right Margin

בדים ופרטי לבוש שימשו לעתים תכופות כאמצעי תשלום ומימון, במיוחד בנסיעות ארוכות, משום שהיו קלי משקל ובלתי תלויים בערך המטבעות [גו].


על זהותו של יהודה בן עזרא חלוקות הדעות בין החוקרים. גויטיין סבר כי הוא יהודה, בנו של יוסף אבן עזרא, אחיו של המשורר המפורסם משה אבן עזרא. ראו גויטיין, הפרשה, עמ' 35. על היחסים המתוחים בין שני האחים ראו ברודי, רמב"ע. יהודה הלוי חיבר שירי הספד על מותו. ראו עליו אצל שירמן, תולדות השירה, במפתח. שלא כגויטיין, פליישר סבור כי הוא יהודה בן יצחק אבן עזרא, נכדו ובן בתו היחידה של יהודה הלוי. ראו גיל-פליישר, עמ' 250-247; ואילו גיל מתנגד בנחרצות להשערה זו. ראו שם, עמ' 250.

Verso

אלצבי: כלומר יהודה אבן עזרא, שהיה כנראה עדיין רווק בתקופה זו.


יוסף בן אלשאמי: משורר ופוסק הלכה, ראו שו"ת דפוס שאלוניקי, סימן קכ. ראו עליו שירמן, המשוררים, ו, עמ' רנג; הנ"ל, יהודה הלוי, עמ' 224.

יוסף אבן מיגש: עמד בראש ישיבת לוסינה שבספרד אחרי הרי"ף. שימש מורו של ר' מימון, אבי הרמב"ם. יהודה הלוי חיבר לכבודו שירים רבים, בין השאר לכבוד חתונתו. ראו עליו אצל גרץ, כרך ו, עמ' 107, 1091 שירמן, תולדות השירה, לפי המפתח. על הבעייתיות שבתאריך מותו הנקוב כאן ראו גיל-פליישר, עמ' 253, הערה 283. השלישי שנפטר הוא קרוב לוודאי ר' יהודה הלוי עצמו [גו].

י"א בכסלו חל בשנת 1141 ב-12 בנובמבר [גיל-פליישר].
