
גאריתכם מרה ארמלה
מסכינה מדיונה
ומעהא ארבעה איתאם
בשם המביט אל עני ונכה רוח
קד געלת אללה תע שפיעי אלי חצרה מואליי אלדיאנין
אלסיידין אלאגלין ואלי זקני ישראל [ ישמרם . . . .
צורם במע/ו/לה שבברכות פי [ . . . . . . . . . .
עליי במא אסתר בה נפסי ואלאר[בעה . . . . .
אלדי מעי ובמא אשבע בה גועתי וגועתהם
פאננא כמסה אנפס מנקטעון עראיי גיאע
מא לנא אחדא נקצדה גיר אללה תע ומואליי
אלשיוך אלאגלא הזורעים על כל מים ואלמתפצלין
עלי כל אחד ואנא ואטפאלי ממן לם [י]נכשף
//יומא// קט וגוהנא לגמאעה ולא לפראד גיר
אן אלצרורה אליום אחוגתנא אלי הדא פינטרונא

Right margin, diagonal lines written upside down.
בעין אלרחמה | ויגתנמו תואבנא | ולא יגפלו | ענא פמא | בקי בעד |
Top margin, diagonal lines written upside down.
הדה אלרקעה אלא אמא אלחיוה(!) | באפצאלהם או אלמות בתגאפלהם | וחאשאהם מן דלך ואללה | תע יתקבל מנא פיהם | צואלח אלאדעיה | ושלומם ירבה | לעד