recto

כתבתי לך לפני כן, אדוני ורבי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו ואת חסדיו לך, מכתבים אחדים,
אקווה שהגיעו אליך. הראשון עם בן עֶקְבּאן. הודעתי לך ששלחתי לך עמו
ג' כיסים שמשקלם קק"צ… שיהיו מחצית הקנייה של שני משואי פלפל; היתרה, שאני
מקווה שהעסק שלה כבר יצא לפועל, היא עם אדוני אבו כַּתייר. שלחתי לך
עמו שני כיסים, ובהם ק"ג דינר וגם ביקשתי שתואיל להעביר אותם אל
אדוני אבו אלפצל בן… הוצאותיהם יחדיו…
עץ אודם, הכי טוב שתשיג… יהיה הכי טוב… 
…כסף, אם לא יזדמן עץ אודם טוב, יהיה שבע רצון…
עם הצניפים אשר לאדוני אבו אלקאסם מכי ושילם לו ט' דינרים
…לי אדוני על מה שהשגת בעדם…
 
…אקווה שכבר הואלת, אדוני, לעשות כל מה שכתבתי לך ומה שביקשתי
ממך, כמנהגך בעשיית טובות וחסדים, ואקווה שמכתב ממך אלי נמצא בדרך כי
מזמן לא קיבלתי ממך מכתב. ביקשתי את עזרת אלוהים ושלחתי אליך עם
אדוני אבו עמראן אלסמרקנדי חבילה, ובה כי שמלות כחולות מכווצות,
ה' מעילים, ד' צניפים סיציליים, אריג לא מעובד; הואילה, אדוני, למוכרם בשבילי בהקדם 
כפי שיעניק אלוהים, ואם תעדיף זאת, יהיה אבו כתייר נוכח במכירתם וייקח את תמורתם 
במהרה, וכבר כתבתי לו על זאת…
לאדוני ורבי…
אצלך ותיקח…
כדי שימהר…

recto, right margin

צמידים מצריים שחורים… 'היו בהם פ' או ע'... אדוני, כי ביקש אותם ממני
מי שאיני יכול לסרב לו תחקור בדבר, כי אין לי אחרי אלוהים (אלא אתה)...

verso

מה שתיוודע… 
אבו אלפצ'ל יוסף בן יושיה… 
כי גם אני שילמתי זאת כאן…
כתבתי לו על זאת והודעתיו… אל
תזניח אפוא את מסירתם לו… וכתוב לי שקיבלת אותם, ברצון
האל. ביקשתי כבר כמה פעמים… כי תטיל עלי, אדוני, את צורכי קניותיך, אם יהיו לך.
אקווה לקבל ממך מכתב ששלום לך ועל מה שאתה זקוק לקנייתו (וחדשות) ששמעת.
קבל נא דרישות שלום ממני, ולאדוני הבת אללה, דרישות שלום, ולר' יוסף התלמיד, דרישות שלום.
אשר למה שבידי אבו כת'יר, אם יזדמן לקנות משהו, כגון עץ אודם, שלח אותו ויהיה עם בן עקבאן;
אף אם לא יזדמן שום דבר לסחור בו ובן עקבאן כבר התפנה, תן לו שייסע ואל ישב (בטל).

verso, address
לאדוני ורבי אבו סַעָד כַלַף בן סֵהֶל נ"ע אלסְכַּרִי; המודה חסדו פרח בן יוסף בן פַרַח נ"ע. יגיע לפסטאט…