
עבדו
מנחם
בש רח
מרוב כאבי ו[ע]צבי לא יכולתי להסדיר שבח
רבי אודיע לאדוני מרי ורבי פרשי ורכבי
אנטול[י] הרב המובהק הפטיש החזק בר
כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו יוסף הרב
המובהק הפטיש החזק זל כי הגיעו אלי
כתבים רבים מעם ר אליה וחבריו והם
צועקים על איחור הנדבה שהתנדבו
בה קהל רבנו ואומרים כי כבר נפל
הנפש אשר היה עליהם בבית הכנסת
ואבדה בשבילו כל נפש ונשארה בית
הכנסת בלא תקרה והם מהגשמים
בפחד ומורא ואדוני בחסדו ימחול
לעבדו כי לא כתבתי להזהיר אלא להזכיר
ולולי כי הדבר נחוץ וכתבם יגיע פעם
ברחובות פעם בחוץ לא כתבתי לפני
אדונינו זה הדבר כי אני ביגוני מתעסק
ואין לי פנאי לדבר אחר המקבה יתמיד
שלומך ושלום תלמידיך ועבדיך יגדל
לעד אמן נצח סלה
כב כסליו אתקכד

Address (verso)

מרנו ורבנו אנטולי . . . .
