recto

ע]שרין ותלתה יומי בירח . . . דשנת אלפא ותלת מאה ותשעין ותלת שנין ל[מנין שטרות . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
דעל נילוס נהרא] מותבה איך כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו נשיאנו דויד הנשיא נשיא גליות כל י[שראל . . . . . . . . . בן כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו אדוננו
נשיאנו דניאל הנשיא] הגדול ראש ישיבת גאון יעקב זכר קדוש ו[ט]הור לברכה אמר לה לנאש[יה ג]ברת עלמות [ב]תולתא כלתא בת כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו א[דוננו
משה הכהן דגל היה]ודים ומעוזם ומשוש תפארתם בן כב גד קד מרנא ורבנא אהרן //הכהן// נוחו בגן עדן הואי לי לאינתו כדת משה וישראל ואנא אפלח ואזון ואייקר ואיסובר יתיכי
כהלכת גוברין יהודאין דפלח]ין וזנין ומייקרין ומסוברין ית נשיהון בקושטא ושמעתיה נאשיה גברת עלמות דא והות ליה לאינתו ויהב לה עשרין וחמשה זוזי דכספא מוהרי בתולאתא
דחזן לה מן אוריתא ו]אוסיף לה על כתובתה תלת מאה דינר דדהבא יהב לה מנהון מאה דינרי ואישתייר עלוהי מאתן דינרי דדהבא //טאבי מעליא// ודין נדוניא דהנעילת עלוהי מבית
אבוהא . . . . . . . . .] מאה דינרי דדהבא ותלתא ועשרין דינרי דדהבא אלאת פצה שון מאה דינרי דדהבא וארבעה ותלתין דינרי דדהבא תיאב אללבאס שון מאה דינרי
]אלאת אלתעליק אלבסט שון מאה דינרי דדהבא ותלתין ותרין דינרי דדהבא אלאת נחאס שון ארבעין דינרי דדהבא וארבעה דינרי דדהבא אלאת
דינר]י דדהבא [מקדמה] ומה דאית בה שויה עשרין דינרי דדהבא והאוי כלל כתובתא דא מוהרא ותוספתא ונדוניא אלפא דינרי דדהבא ומאה דינרי דדהבא
//]עשרין וחמש]ה זוזי דכספא// [וקביל ע]לוהי נשיאנו דויד דנן נשיא גליות כל ישראל אחריות כתובתא דא ועל ירתוהי בתרוהי דמגבי לה מכל שפר ארג נכסין קנין וממון דאית ליה תחות כל
כל שמיא . . . . . . . ממקר]קעי וממטלטלי ואפילו מן גלימא דעל כתפיה דלא כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטרי אילא כחומר כל שטרי כתוב/א/תא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא
מיומא דנן ולעלם וקביל] נמי על נפשיה נשיאנו דויד דנן דאם חס ושלום תתפטר נאשיה דא דלא ולד האדר . פלגו נדוניא דין לבית אבוהא כמנהגא רבני ארץ ישראל וכמימרא
]עוד קביל על נפשיה שלא להכריח נאשיה אינתתיה דא שתשב עמו בנר שבת ושלא תאכל אליה ושלא תחלל מועדיה על מנת שתשמור עמו המועדים
]ר וקנינא מן כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו נשיאנו דויד הנשיא דנן נשיא גליות כל ישראל בן כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו אדוננו נשיאנו דניאל הנשיא
הגדול ראש ישיבת גאון יע]קב זכר קדוש לברכה לנאשיה גברת עלמות בתולתא כלתא דא בת כבוד גדלת קדת מרנו ורבנו אדוננו קציננו משה הכהן דגל היהודים ומעוזם ומשוש
תפארתם בכלי הכשר ל]מקניא ביה וכל מה דכתיב ומפרש לעילא שריר וקיים תלי ביני שיטי הכהן וטאבי מעליא: ועשרין וחמשה זוזי דכספא וקיימין כולהון ודין קיומיהון ותלי נמי א מן כתובאתא וכתיב על גיהטא י מן דמגבי
וקיימין כולהו]ן ודין קיומיהון ושטר פרנא דנן כוליה אריך ושריר וקיים ומשום דאין למידין משיטה אחרונה אי . . . . . . למיכתב
. . . . . . א]ב בית דין של כל יש נין שלמה גאון זצל יקותיאל בר משה ננ נסים בר מחבוב ננ יחזקאל הכהן החבר ביר עלי החבר . .
הודיה ביר יאשיהו אב נט רח שלמה בן יצחק זצל . . . ן הכהן בר אברהם //סט// . יוסף ביר שמואל . . . . .
יוסף בר אלעזר נע
צדקה בר מובחר סט אהרן בר אברהם ננ נתנאל ביר יפת החבר נע
הלל החזן ביר [. . . . .] [אב]רהם בר יצחק נע
