Transcription from FGP Metadata

...] ויחיהו יצילהו מכל דבר רע עם כל החיים
...] כתבו המפ[יי]ס קבלתי והיה לי לכבוד ולתפארת
...] האדון כי טוב שלות כן ירבה וכן יפרוץ אמן ראיתי
...] כה׳׳ר אברהם נר׳׳ו יר׳ שיהיה הסימן טוב עליו ועלינו
...] כן יזכה ויראה בבית האדון בחיי הנמצאים אמן
...] ביד כמה׳׳ר יעקב ן׳ שאנג'י נר׳׳ו מאת הגביר כהר׳׳[ר
...] ממנו בספינת וינציאה בלי עכוב ואחור כלל
...]ם בזאת האדון עלי ואם יצ[רי]ד האדון עוד איזה
...]לו כי באלה חפצתי ואחפוץ יגזור האדון להודיעני
...]ף אללה אשר שלחתיו ליד החכם השלם כמהר׳׳ר
...]ב וגם הפקדון אשר שלחתיו עתה מקרוב ש׳ נ׳
...]ו לאדונתי הגברת אמי תמ׳׳ה אני וכל ביתי מנשקים
...]תמ׳׳ה ולגברת כבודה בת מלך הרבנית גיסתי תמ׳׳ה
...] ואור עיני מרחבה ומרדכי ישמרם האומר אמת
...] ה׳ לראות חופותם עם חופות חתנים ומ[...]ה [...
העבד שלו׳ ן׳
סיד    
