Main

1 כנא אנו בית דין קד כתבנא כתאב אשכאץ אלי מניה זפתי
ביד כרים בר מרור עלי
2 המומחה נע דידיע בן אלזלט עלי אלשיך אבו אלמנא מרור
יצחק הזקן בר מרור יהודה
3 הזקן אלדמשקי נע אלמצאלחה אלתי גרת בינהמא באלאסכנדריה
בחכם אלמדע
4 אלדי טהר ביד כרים דנן ותבת פי בית דין וכאן תאריכה
קבל אלמצאלחה פלמא
5 וצל כתאב אלאשכאץ אלי אלדיאן רבנא אברהם ישצו אלמקים
פי מניה זפתי עקד
6 להמא מושב ואלזם אלשיך אבו אלמנא באלטלוע אלי מצר פאחתג
אן לה עואיק תמנעה
7 ען דלך פדכל בינהמא זקני יושר וכושר ואוהבי שלום וקררו
אן יקום אלשיך
8 אבו אלמנא דנן לכרים דנן בסתה דנאניר כארג ען אלעשרה
דנאניר אלדי וקעת בינהמא
9 עליהא אלמצאלחה באלאסכנדריה ותכפלהא רבנ שלמה הכהן הזריז
ישצו וצמן אלקיאם
10 בהא לכרים דנן ען אלשיך אבו אלמנא דנן ולמא כאן פי הדא
אלזמאן וצל כרים דנן
11 ובידה אלשטר אלמכתתב פי מניה זפתי יתצמן אלתזאם ....ך
אלשיך אבו אלמנא דנן (פי) אל
12 סתה דנאניר וכפאלה אלזריז לה פיהא ווקפא אנו בית דין
עליה פאסתחצרנא אל


כנא אנו בית דין קד כתבנא כתאב אשכאץ אלי מניה זפתי ביד כרים בר מרור עלי
המומחה נע דידיע בן אלזלט עלי אלשיך אבו אלמנא מרור יצחק הזקן בר מרור יהודה
הזקן אלדמשקי נע בעד אלמצאלחה אלתי גרת בינהמא באלאסכנדריה בחכם אלמדע
אלדי טהר ביד כרים דנן ותבת פי בית דין וכאן תאריכה קבל אלמצאלחה פלמא
וצל כתאב אלאשכאץ אלי אלדיאן רבנא אברהם ישצו אלמקים פי מניה זפתי עקד
להמא מושב ואלזם אלשיך אבו אלמנא באלטלוע אלי מצר פאחתג אן לה עואיק תמנעה
ען דלך פדכל בינהמא זקני יושר וכושר ואוהבי שלום וקררו . . . . . אן . . . . אלשיך
אבו אלמנא דנן לכרים דנן בסתה דנאניר כארג ען אלעשרה דנאניר אלדי וקעת בינהמא
עליהא אלמצאלחה באלאסכנדריה ותכפלהא רבנ שלמה הכהן הזריז ישצו וצמן אלקיאם
בהא לכרים דנן ען אלשיך אבו אלמנא דנן ולמא כאן פי הדא אלזמאן וצל כרים דנן
ובידה אלשטר אלמכתתב פי מניה זפתי תצמן אלתזאם אלשיך אבו אלמנא דנן . . .
סתה דנאניר וכפאלה אלזריז לה פיהא ווקפנא אני בית דין עליה פאסתחצרנא אל
שיך אבו אלמנא דנן ואלזמנאה באלקיאם באלסתה דנאניר פקאם בהא עלי אל[כ]מאל
ואלתמאם ואקנינא מן כרים באלקבץ ואלתסלם ואברא אלשיך אבו אלמנא דנן ואל
כהן אלזריז מן דלך וברת דמה אלשיך אבו אלמנא דנן מן אלזריז פי הדה אלסתה [דנאניר
ולם יבק ללזריז דנן עליה פיהא טלב ולא תבעה ולא עלקה ולא שום שבועה בעולם
ולא אפילו חרם סתם וכתבנא ללשיך אבו אלמנא דלך ליכון בידה עלי אלזריז
דנן לזכו ולראיה וכאן דלך פי אלעשר אלאכיר מן חדש מרחשון דשנת אלפא
וארבע מאה ותלתין ושבעה שנין למנין שטרות בפסטאט מצר שריר ובריר וקיים
ב ייי א ל פ
יצחק ביר שמואל הספרדי זכ לח הע הב
ח א ב
חלפון הלוי ביר מנשה נע
