Recto:

ממלוכה אבו סהל

ולד אלאהוב זל

אלממלוך //יקבל// אלארץ וינהי למאלך רקה אנה ערף מא יאול אמרה אליה מן
סבב מות אכיה ואיקאעה //פי אלתהמה// ומותה ומן ענדה גוע בסבב דלך ולדלך
קצד אלממלוך אן תכון יד מאלכה חאיטה ושאמלה לה ליכלץ ממא
יקרב (?) פיה ונטרה נפסה ומן ענדה [. .]תא גוע פלמא לם פעל
אלמולא יאכד ביד כאדמה טמע פיי וגא אבן עמראן ווצע ידה עלי
מא חצר מן אתאת אלבית ומא אמכנני מן כבר סני וצעפי [[אן]]
אן אקאולה ולילא יעיב עלי . . מ . . א וגד ללסוק מא אן ע[גב]ה
אכדה ומא לם יעגבה וכאנת אלחאגה דאעיה אליה מתנאייה (?)
ופעל יכליהא אכדהא אלכאדם מנה עלי סביל אלבדיה (?) באופא ת . ן
ובאופא גבן ולם יטהר לה עין סוא כמסה דראהם ואנמא צאק עלי
אלשיך אבו אלרצא אלצ . . . //שי// . . . ל . מא וארי גואבה אל . . ואלבאקי .
ודעה עלינא פכאן גמלה מ . . . . ל מאיתין דרהם וקיל לאבן עמראן
אן פי אלדאר מדפון מאיה דינאר וכסר ומפתאח אלדאר בידה והו
מקים באלק[אהרה?] ומא יעלם סידנא וטן סידנא אן אלכאדם
מכתפי כמא אגאב פקסא עלי ואלמקדאר . . תחצל בעד (?)
פק . . ת גיר כפי ען סידנא //מא// כאן גרא עלי אלממלוך מן קול אל . .
ואכד אל[. . .]ם ומן ענדה ותגריתהם ותגרגרהם ולולא
אללה [. . . . .] ואלשיך אלתפארת אבו אלמחאסן כאן קד טאל
אלמכא[ן . . .] כאן כפא אלמקדאר אלדי גרם המקבה יהי
בע[ז]רך ו . . . . וירבה שכרך ושכרו סוא //מא// עלי אלממלוך מן
כלפה אל[זמ]אן וציקתה ומריץ אן קד חרם אכל אלכבז פלא אהל
ממא צאק עליה כיף ימות אנת תעלם אנה מא יקדר יקר (?)
ולא ינאם לא נהאר ולא ליל פאחתאג אתרך אלכבז מע קלתה
ואחצל זית כפה לילה [לילא?] ימות פי אלטלאם כפא בנא חצרנא
כיף נמות קדאם בעצנא //בעץ// גוע וממא גרי עלי מן הדה אלכלף
ואלגבון מן כל גהה מרץ אלממלוך שהר אליום מא קדר פיה עלי
קטעה סכר ולא מא חאר לאן אצחאב אלדיון ואלרהאנא/ת/ חא . . וני
חתי אכדוא מא תחצל מן (?) אלמולא אן ממלוכה תמסך באלמכאן או ען
כלוה אי שי ללממלוך בה מן אלפאידה פיתמסך בה ואן אלשי אלדי מן
ענד אללה ומן אחסאנך קטע עני פאהלכני ואהלכני מן ענדי

Verso:

פסאלת אלשיך אלנזר יזכר בטוב פדכר אן סידנא אמר בקטעה
והדה תלת גמע אליום מא אכד אלכאדם מזונות ויעלם //סידנא//
אן הי קטעת ען אלממאליך פי הדה אלגמעה אן אלכאדם ואלעגוז
ואלמריץ גמום לא מחאלה פסאלתך באללה אן טאלבת
בדנב צבי תרכנא בהדה //אלחאל// ומצא ביתה ילעב הו יתטרב
ונחן נתכרב ויטן אלטאן אן נחן ראציין בדלך ואללה אעלא
ואעלם א . . //ידנא// . . יחצרה ויחצר אלדי קאל לה ען אלמאל
ויערפה מכאנה ומעהם עדים כשרים פאן חצל שי ברוך
המקום יפעל פיה אלמולא מא שא ואן לם יחצל שי פיסתריח
אלממלוך ויעלם סידנא אן אלכאדם ברי פתעוד עלי ועלי
מן ענדי . נוך ואש . . . אללה תעאלי לא יכלינא מנך ולא
מן אראך ויכין מושבך לעד לקיים ונאמן ביתך וממלכתך
יהיה נכון לפני עד עולם וכן יהי רצון
