
שלומות להרבות וישועות קרובות ומגדים ותנובות
וששונות וטובות והצלחות עריבות ליקירנו וחשוב[נו]
[ו]אהובינו וגדולינו כב גד קד מרנא ורבנא אפרים
החבר בסנה[ד]רין גדולה העומד בפרצת דגולה
והזריז בש[י]רות קהלה ועוזר באמת בפני המולה
ההוגה בדת סיני עלה ישמרו שוכן מעלה וינצרו
מותיח תלולה ויראיהו ביאת משיח לגאלה ובנין בית
התפלה עת ובאה הממשלה בן מ רב שמריה
[נ]וחו בגן עדן סלה שלום רב וברכה עצומה וחן
נטוי וכבוד ויקר וכל מעוזני הישע יהיו נא ליקירנו ולכל
נלוויו נצח סלה ישא החבר האדיר שלום
רב מהאל אלהי ישראל ומדורש שלומו ושואל טובתו
כי הוא לשלום חונה ברוך הטוב ולא נכחד מיקיר
כל הנהיה בין מכתבינו בין מכתבי אחרים המקום
ישים אחריתה לשלום והמחרחר הריב עוד הוא
מבקש ומגרה מדון צור ישיב המח[לו]קת [אל רא]ש
כל מבקשה וכבר קדמו כתבי לפני כתבי זה
הודעתי בו כל הנהיה אתה תדע מקריאתו כל הנהיה
ומגמת טורים אלה עבור נושאם ושמו שמואל
בן סהל מארץ כראסאן בא עמו כתב //אחד// מן התגרים
אשר בשביליה [ושמו] סעדיה בן משה הודיע כי

. . . .
verso

ליקירנו וחשובנו כב גד קד מר ורב אפר[ים] ברבי שמריה נבע שפריר מצרים
החבר בסנ גדו ישמרו צור ומכל [רע]
יהי נצור
