
על שמך
וצלת כתב מולאי אלשיך אטאל אללה בקאה
ואדאם תאיידה וחראסתה ונעמתה וסרני מא
תצמנתה מן סלאמתך וסלאמה מן תחוטה ענאיתך
וסאני תאכרך ען אלמגי ואללה יגעלך פי חיז אלסלאמה
חית כנת ברחמתה פאמא מא רסמתה פי חואיגך
פקד פעל ודפעת גמיע מא כאן לך פי גהתי והו
יט דינארא ותפציל דלך ארבעה עשרה דינאר תתעלק
בסידנא ראס אלמתיבה וכמסה בסידנא אב בית דין
ירום הודם למולאי אלשיך אבי עלי חסין בן מסלם אדאם
אללה תאיידה גיר אנה בלגני אן אלשיך אבא אלחסן בן
ששון אקתטע מן הדא אלגמלה כמסה דנאניר או
נחוהא דכרנאהא לה פי גהתך ואן מא תם לה
אקתטאעהא אד כאנת הדה אלגמלה ענדה מודעה
לך מן מדה פאמא מא חתתת עליה מן אכראם
אלריס אבי אלפצל ולד סידנא אב נטרוהי מן שמיא
פקד עלם אללה אנני כנת אותר לו כאן תוגהה אלי
ואנא במצר פי גיר הדא אלזמאן אלצעב גיר אנה
מע דלך קד חמלת עלי נפסי ולם . . [ . . . . . . .
והו שאכר בחסב אלזמאן פתעתדר [ . . . . . . .
אדוננו אב פי אלתקציר ואנא אתב . [ . . . . . .
דפעתה אליה פי יומי הדא והו יום אלת[ . . . . .
מן כסליו פי רקעה עטף הדה אלמכאת[בה . . .

Recto - right margin

עלם דלך אלשיך
ואעלמך יא מולאי
אן אלשיך אבא אלטיב
מכתאר בן צדקה
אטהר עליך חגגא
ובין עליך אקואלא
תקתצי אעאקה
רחלך האהנא

Recto - top margin

ען ספרה אלי אלמגרב
וינבגי אן תתחיל
בכל פן ותבאדר
באלמגי אלי
האהנא קבל
ספר מראכב
אלגרב

Verso.

לתניב ען נפסך ותכלץ רחלך אן שא אללה [ . . . . . .
פי חיז אלסלאמה ברחמתה סידי אבו אלמ[ . . . . . .
באתם אלסלאם כאתבה סעאדה יכץ[ . . . . . . . .
אבו אלמנא באתם אלסלאם ושלום י . [

Verso - address

لمولاي الشيخ ابي نصر يهودا بن موسى
الدمشقي ادام الله حراسته 
من يحيى بن سعادة الطبيب
ثغر صور حماه الله
