זכרון עדות שהיתה בפנינו אנו החתומים למטה בשיני בשבת
בעשרים וששה לירח ניסן שנת ארבעת אלפים ושבע מאות ושש[ים]
וחמש לבריאת עולם היא שנת אלף ושלש מאות ושש עשרה
לשטרות למנין שאנו רגילין למנות בו בפסטאט מצרים דעל נילוס
[הנ]הר מותבה איך אמרו לנו ר יוסף הכהן בן יזדאד ור מבורך בנו הכהן
היו עלינו עדים וקנו ממנו מעכשו וכתבו וחתמו עלינו בכל לשון
שלזכות ותנו לו לר יוסף בר מרדכי בר שבלון להיות בידו לזכות
מחמת שרצינו ברצון נפשינו לא אנוסים לא שוגים לא תועים לא
כפופים ולא מוכרחים אלא רצויי נפש בריאי גוף מיושבי דעת
חלומי לב ונתננו לו כל אחד ואחד ממנו ארבע אמות קרקע בחצר
שלנו במתנה ואגבן הרשינוהו  השלטנוהו אורכנוהו מנינוהו שמנו[הו]
עשינוהו אפיטרופא על ר נסים בן יצחק הידוע אלעאבר לתפש[.]
כדין ולהוציא ממנו כל אשר לנו אצלו וליטלו ל[..]מו ולעשות בו
[.......] בידו ויש לו רשות למחצה מחאתא
אחואת אחואתא ל[....]א וזכואתא ולבעלא [...]
זכואתא לקבוע זמן ו[...] זמן להחרים ולגזור ולהשביע ולפשר
ולהוליך לכל בית דין שירצה בין לדיני ישראל בין לדיני אומות
העולם ולעשות כל מה שרואה ורוצה וכל מה שעושה עשוי
ושמתי ידו כידי ופיו כפי ודיבורו כדיבורי ועשייתו כעשייתי
ופשרתו כפשרתי ופיצויי כפיצויי וכל שמתענה מן הדין קיבל[..]
עלי בין לזכות בין לחובה וקנינא מר יוסף זה בין יזדאד ומן 
ר מבורך הכהן בנו זה בכל מה דכתיב ומפרש לעילא במנא דכ[שר]
למיקניא ביה שריר וקיים
 
 
 