
הנה נחלת ייי בנים שכר פרי הבטן
כחצים ביד גבור כן בני הנערים
אשרי הגבר אשר מלא את א מ ל י וג
אסתוהב אללה לך יאכי מן אלנעם אתמהא ומן אלמנן
אעמהא ומן אלעאפיה אשמלהא ומן אלכשאעה אגמלהא
ומן אלכראמה אדומה מזאדא פי אלעמר מעאנא עלי
אלשכר אנה קדיר סבחאנה כתבת אליך יאכי ען חאל
סלאמה ועאפיה ונעמה ללה אלחמד ואלמנה וקד בלגני
אכרמך אללה אן אלרב תעאלי וה[ב לך] לאמא פבארך
אללה לך פי אלפרע אלמוהוב אסעד אללה גדה ובלג בה
שדה ונסאל אלעזיז אלדי תולא חפטה ועאפאה מן אל
עאהאת ואלמתולאה חתי אכרגה תאמא סויא אן
יקר בה עינך וישד בה עצדך ויכתר בה עדדך
וגיומך [. . . . . . . .]ימד לך פי אלמזיד מן פצלה
ואחסאנה ואן יבקיה לך תימונא סעידא זכיא
מופקא רשידא יקים בה אודך פי בקא וצלאח
ולין מן נגאח ואן יגעלה לך כנפא [[ולטפא]] ומנך
בקיה ומ. .א ואן ירזקך מן אלסעוד מא נעם בה
אלואלד ואלמולוד ואן יבלגך פיה אמלך פקר בה
עינא ואשדד בה עצדא ואזדאד בה ולדא אנה
אלמאן בדלך וקד כתבת לה חרז ואלחארז אללה
עלי אסמה ואסם ואלדתה ואיצא מזוזה תתבת בהא
. . . . . .ה יצלאן אליך מן חצרה ר אברהם ביר
עמרם נע אן תפצלת חצרת יפת בן דויד [או: תפתקדוא]
בקליל זבד אבו נציר ל. .[. .]. . . . .[

Recto - right margin

. . בהדה . .
בלדה . . . .
מתפצלא משכ[ורא]
וא[יצא] אלסלאם
תכתץ בה
חצרתך וואלדת[ך]
[. .] . וחמוהא
וולדהא [אתם]
אלסלאם
ותהניהא
עני [איש] מא
כאנת לך מן
חאגה
תכל[יני אסר]
בקצאה
ושלומך
יגדל

Verso - address

חצרה אלאך אלשקיק אלואד
אלשפיק
צדקה בר חכמון נע 
שאכר אוצאפה
ס ף
יוסף ברבי שמואל זלהה
ו י
