
[ב]פנינו עדים חותמי מטה גש.[...] והיו לאחרים הר׳ הר׳ י.[...
י[..] העומד היום פה מצרים [...] עלהיקרים ומ.[...
חיים וא[ברה]ם(?) הלוי ה׳׳י בכל מ[... ..] משא ומתן [...
שהר׳ יאודה הנז׳ הוציא מכיסו לתקן קיים חמשים אלפ [מ]איי[דיס ...
והטילם לכיס השותפות הנז׳ והר׳ מרקאדו וחבירו ה[..] הו.[...
חמשים אלפ מאיידיס והגביהום והטילום לכיס הי[שות]פות [...
מה שישלחו הר׳ מרקאדו וחבירו הנז׳ צראפ'ליק ממ[צ]רים לע[יר רושיד(?) י]ע׳׳א וכל
מה שישלח הר׳ יאודה הנז׳ צראפ'ליק מרושיד למצרים יע[׳׳א ... ..]כ. השותפים
הנז׳ ונתרצו שכל מין שבח וריוח ותועלת שיזמן השי׳׳ת צראפ'ליק הנז׳ תחלק
לשני חלקים חלק אחד יקח[ו] הר׳ יאודה הנז׳ וחלק אחד יקחו הר׳׳ מרקאדו והחבירו הנז׳
וכשם שחולקו בריוח כך בהפ.ו(?) בנזק והפסד ואחרייות ח׳׳ו דלא ימטי להון עוד
התנו ביניהם השותפים הנז׳ שאים באולי׳ באה איזה פ'רדדה ברושיד לאומות
העולם ח׳׳ו יהיה על הר׳ יאודה הנז׳ ואין לחבירו הר׳ מרקאדו וחבירו הנז׳ שום מין
הפסד וכן אים יהיה במצרים אזה פ'רדהלאו׳׳ה ח׳׳ו יהיה ההפסד עליהם ואין [...
יאודה הנז׳ שום מין הפסד ונתחייבו כל השותפים הנז׳ לישא השבח [והריוח] והתועלת
וחפץ .ה בידם יצלח וזמן חברת השותפות הנז׳ מהיום עד סופ שנה תמ[ימ]ה ואים
ירצו להמשיך ביניהם עוד זמן אחר יהיה שיור שותפות זה בכל חובותיו ובכל -
  
