
[ב]פנינו עדים חותמי מטה גש.[...] והיו לאחרים הר׳ הר׳ י.[...
י[..] העומד היום פה מצרים [...] על היקרים ומ.[...
חיים וא[ברה]ם(?) הלוי ה׳׳י בכל מ[... ..] משא ומתן [...
שהר׳ יאודה הנז׳ הוציא מכיסו לתקן קיים חמשים אלף [מ]איי[דיס ...
והטילם לכיס השותפות הנז׳ והר׳ מרקאדו וחבירו ה[..] הו.[...
חמשים אלף מאיידיס והגביהום והטילום לכיס ה[שות]פות [...
מה שישלחו הר׳ מרקאדו וחבירו הנז׳ צראפ'ליק ממ[צ]רים לע[יר רושיד(?) י]ע׳׳א וכל
מה שישלח הר׳ יאודה הנז׳ צראפ'ליק מרושיד למצרים יע[׳׳א ... ..]כ. השותפים
הנז׳ ונתרצו שכל מין שבח וריוח ותועלת שיזמן השי׳׳ת צראפ'ליק הנז׳ תחלק
לשני חלקים חלק אחד יקח[ו] הר׳ יאודה הנז׳ וחלק אחד יקחו הר׳׳ מרקאדו והחבירו הנז׳
וכשם שחולקו בריוח כך בהפ.ו(?) בנזק והפסד ואחרייות ח׳׳ו דלא ימטי להון עוד
התנו ביניהם השותפים הנז׳ שאים באולי׳ באה איזה פ'ירדה ברושיד לאומות
העולם ח׳׳ו יהיה על הר׳ יאודה הנז׳ ואין לחבירו הר׳ מרקאדו וחבירו הנז׳ שום מין
הפסד וכן אים יהיה במצרים אזה פ'רד הלאו׳׳ה ח׳׳ו יהיה ההפסד עליהם ואין [...
יאודה הנז׳ שום מין הפסד ונתחייבו כל השותפים הנז׳ לישא השבח [והריוח] והתועלת
וחפץ .ה בידם יצלח וזמן חברת השותפות הנז׳ מהיום עד סופ שנה תמ[ימ]ה ואים
ירצו להמשיך ביניהם עוד זמן אחר יהיה שיור שותפות זה בכל חובותיו ובכל -
מישפטיו וקנינו מיד הר׳ מרקאדו וחבירו הנז׳ מיד הר׳ יאודה הנז׳ על כל הנז׳ קגו׳׳ש
במדלב כתחז׳׳ל ובש׳׳ח בשיי׳׳ת עד׳ כל [...] דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד וכו׳ לדעת
הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בחודש שבט [שנת] התקח׳׳ג ליצירה פה מצרים יע׳׳א וקיים
רצינו לבאר שאים ח׳׳ו יהיה אותה ה..[... ..].ם אים ברושיד יהיה על הר׳ יאודה הנז׳
ואים ממצרים יהיה על הר׳ מרקאדו וח[ביר]ו הנז׳ וקיים שנית 
                 מודה אני ע׳׳כ
הצעיר         הנז׳ הצעיר            הצער          הצעיר
אהרן           יאודה פינטו           חיים            נסים
טאוויל             ס׳׳ט                 חפץ            טאויל
ס׳׳ט                                       עיד(!)          עד     
