recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את שלומך ואת אושרך, ממהדייה, בא' באלול, יודיעך אלוהים
את ברכתו. שלומי טוב ואני מאושר, לאדוני השלום והאושר תודה .... הגיעו מכתביך באוניות וקראתי בהם דברים משמחים
על שלומך ועל בריאותך, יתמידו לך אלוהים ברחמיו. כתבת שקנית בשביל השותפות. יוסיף לה אלוהים, ג' משואי
פשתים ושני משואים לשותפות של בן דודי, וכי ה.... באוניית מפצל; ואשר הגיעו בה הם שני משואי פשתים לשותפות שלך עמנו. ואמר
המשרת שהוא הוריד את שני המשואים שלך ואת .... המשואים שנשארו מהג' אשר לנו, באלכסנדריה, ולזכותך עליהם דמי ההובלה. אקווה
שזו אמת. הגיעה ה'עלאוה', שבשותפות עם ר' פרחיה בר' סהלון נ"ע וקיבל על עצמו לטפל במכירתה אדוני אבו אצחק אברהים בן יעקב, ואני
אחייב את חשבונו במה שייכנס ממנה. .... הפשתים תהיינה בשותפות, או תמורת חלק מהרווח ואשלח אליך מה שייכנס מהן. סבורני
שהוורדים יישארו, כי הגיעו הרבה (ורדים) עם אנשי אלשאם, ומכרו את הוורדים האדומים הטובים בי' דינרים הקנטאר בדיוק, ואף בפחות מזה.
לפני כן מכרתי מהנשדור שני מנים ומן .... נזארי ומי הקמפור, היתרה מאשתקד; לא קיבלתי אף לא פרוטה
חוץ משני דינרים שלקח אז ממני ראש ה...., והחזירם לי; אקווה שאלוהים יאפשר את מכירתם. כתבת שקנית בשביל השותפות
ברקלו ניל שמשקלו הנקי ש"ס רטלים פלפלי.... אבל לא קראתי כלום על הברְקלו הזה לא במכתב ישועה ולא של
מישהו אחר, אקווה שהוא במחוז השלום, ברצון האל. כתבת על עניין י' ויבות צדפים באונייה הנוצרית, אך בחסדי אלוהים יתעלה שוחררו
קיבלתי מכתב מאדוני אבו אלחסן כן אדוני ורבי אבו אלסרור מטראבלס, ובו הוא מזכיר שקיבל את הצדפים (ראת עניין)
(החרוזים) 'חב רמאן' והוריתי על זאת לאלוהים ; אקווה שיימכרו באטראבלס ותחזור אליך התמורה בשני משואי הפשתים. הפשתים הן בינוניות.
מחיר הפשתים היה בירידה בתחילת בוא האנשים, מט' עד פחות מארבעה, אבל לאחרונה עלה מחירן
לעומת העבר, וביקשתי למוכרז ולהחזיר לך את התמורה, אבל חששתי פן תפלגנה האוניות בטרם תהיה לי התמורה ואשאר
בלי הפשתים ובלי תמורתן. (ונמסקו) השנה המון זיתים, אקווה שאלוהים יזכה אותנו בביטחון לגבי (הפשתים) ונשיג בתמורתן שמן,
ברצון האל. כתבת על .... שהגיע אליך אשתקד, כי חסרים בו צבעים, והלוא לפני כן שלחתי ….
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ב'קארב' של הווזיר 'עלאוה' חרוזים, צופפנו בה צ"ב וחצי.
ושלחתי ב'קארב' של הווזיר גם 'עלאוה' שנייה, בשביל שותפותך עם בן דודי
ובה מה שקנינו, צרור (פנינים) .... טובות. ושלחתי ב'קארב' של הווזיר, לחשבונו הפרטי של בן דודי, גם שתי חבילות נחושת
בחתיכות, אדומה .... אפרט לך על גב מכתבי, משקלה ושכירות האונייה ....
מי שיקנה עורות .... ישלח אותם אליך; וסמכתי שאשיג מהם סכום (ניכר), אבל אני רואה שלא יביא לי אלא
קכ"ה עורות, וידעתי שהוא מכר אותם ברווח גדול; כבר ארותי מהם מעל ל'עלאוה' של בן דודי את העורות וה....
נתתי אותו ל(אדם) ב'קארב' של הווזיר שיוביל אותם, שמו אבו אלעז, ואני אודיעך את שמו על גב מכתבי, והודע לי במכתבך
עם נושאי המכתבים מה …. ומה מחירן, כדי שאאסוף מזה מה שיתאפשר לי. כמו כן שלחתי אליך עם בן ג....
בדי אריזה, בהם …. משקלם ה' וחצי ואוקיה, עטפתי אותם בחתיכת בד וקשרתי מעליהם בד אריזה וכתבתי עליהם את שמך ושם
בן דודי, כי לא מצאתי עם מי לארוז אותם ב'עלאוה'; קיוויתי שיגיע דאוד בן עזרון השנה מספרד ; ....
 
 
 
ונעשו הדינרים .... מעטים ; אם נמכור .... וביקשו מה לקנות בזאת, או דינרים ....
ימנו לנו אותם …. יביאו את כל הסחורות; אבל נשתבשה השנה ולא הגיעו מהם אלא
מקצתם, שאין .... היה מחסור בדינרים. אולי ר' ישועה יעלה לבוציר; אבל הוא חזר וביטל 
את כוונתו לעלות .... חדשה. אלוהים יתעלה .... יודיע לו בו טובות. לפני כן, אחי, שלח
לך אבו .... את חשבון השותפות של אחיך, אבל לא הגיע חשבונך אתה, וראיתי שבסופן אתה אומר
הסתכם .... (בחשבון) מימון בן כלפה ק' דינרים ושליש ושמינית וחבה, שלקחתי תמורת המשאוי. מחצית הרבע מששת
המשואים, שותפות אבי....; והיה הדבר קשה עלי עד מאוד, כי כתבתי בשעתו על זאת לאבי נ"ע שנה אחר שנה
וסיכמתם ביניכם שתעשו זאת חלק מכלל השותפות ויכלול הדבר את מחצית המשאוי, ממה שהגיע לפלרמו, ומשאוי ממה שהגיע 

recto, right margin (bottom)
לטראבלס; ואני אשלח אפוא את החסר לך, כפי שמפורט במה שכתב לי אבי לפני פטירתו, כאשר השאיר לי צוואתו, אמר לי: כתוב כי ....
recto, top margin
ה' משואים בלי פירוט כל משאוי והתשרים שלו; נכנסו ממנו קקל''ט דינרים. החזרתי לו אפוא את התשובה וביקשתי ממנו שיפרט כל משאוי, כדי שאבין ממנו מה מתייחס אליך, אבל לא חזרה אלי התשובה 
recto, right margin (top)
יירשם לזכותי מזאת מחצית המגיע מהמשאוי, והוא אשר הגיע באוניית בן חכם ; יש למסור את תמורת המשאוי בדינרים טובים מצריים, טביעת פסטאט, ולהוסיף את תמורת מחצית המשאוי שנמכר בפלרמו ולנכות מזה .... 