recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את שלומך ואת אושרך, ממהדייה, בא' באלול, יודיעך אלוהים
את ברכתו. שלומי טוב ואני מאושר, לאדוני השלום והאושר תודה .... הגיעו מכתביך באוניות וקראתי בהם דברים משמחים
על שלומך ועל בריאותך, יתמידו לך אלוהים ברחמיו. כתבת שקנית בשביל השותפות. יוסיף לה אלוהים, ג' משואי
פשתים ושני משואים לשותפות של בן דודי, וכי ה.... באוניית מפצל; ואשר הגיעו בה הם שני משואי פשתים לשותפות שלך עמנו. ואמר
המשרת שהוא הוריד את שני המשואים שלך ואת .... המשואים שנשארו מהג' אשר לנו, באלכסנדריה, ולזכותך עליהם דמי ההובלה. אקווה
שזו אמת. הגיעה ה'עלאוה', שבשותפות עם ר' פרחיה בר' סהלון נ"ע וקיבל על עצמו לטפל במכירתה אדוני אבו אצחק אברהים בן יעקב, ואני
אחייב את חשבונו במה שייכנס ממנה. .... הפשתים תהיינה בשותפות, או תמורת חלק מהרווח ואשלח אליך מה שייכנס מהן. סבורני
שהוורדים יישארו, כי הגיעו הרבה (ורדים) עם אנשי אלשאם, ומכרו את הוורדים האדומים הטובים בי' דינרים הקנטאר בדיוק, ואף בפחות מזה.
לפני כן מכרתי מהנשדור שני מנים ומן .... נזארי ומי הקמפור, היתרה מאשתקד; לא קיבלתי אף לא פרוטה
חוץ משני דינרים שלקח אז ממני ראש ה...., והחזירם לי; אקווה שאלוהים יאפשר את מכירתם. כתבת שקנית בשביל השותפות
ברקלו ניל שמשקלו הנקי ש"ס רטלים פלפלי.... אבל לא קראתי כלום על הברְקלו הזה לא במכתב ישועה ולא של
מישהו אחר, אקווה שהוא במחוז השלום, ברצון האל. כתבת על עניין י' ויבות צדפים באונייה הנוצרית, אך בחסדי אלוהים יתעלה שוחררו
קיבלתי מכתב מאדוני אבו אלחסן כן אדוני ורבי אבו אלסרור מטראבלס, ובו הוא מזכיר שקיבל את הצדפים (ראת עניין)
(החרוזים) 'חב רמאן' והוריתי על זאת לאלוהים ; אקווה שיימכרו באטראבלס ותחזור אליך התמורה בשני משואי הפשתים. הפשתים הן בינוניות.
מחיר הפשתים היה בירידה בתחילת בוא האנשים, מט' עד פחות מארבעה, אבל לאחרונה עלה מחירן
לעומת העבר, וביקשתי למוכרז ולהחזיר לך את התמורה, אבל חששתי פן תפלגנה האוניות בטרם תהיה לי התמורה ואשאר
בלי הפשתים ובלי תמורתן. (ונמסקו) השנה המון זיתים, אקווה שאלוהים יזכה אותנו בביטחון לגבי (הפשתים) ונשיג בתמורתן שמן,
ברצון האל. כתבת על .... שהגיע אליך אשתקד, כי חסרים בו צבעים, והלוא לפני כן שלחתי ….
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ב'קארב' של הווזיר 'עלאוה' חרוזים, צופפנו בה צ"ב וחצי.
ושלחתי ב'קארב' של הווזיר גם 'עלאוה' שנייה, בשביל שותפותך עם בן דודי
ובה מה שקנינו, צרור (פנינים) .... טובות. ושלחתי ב'קארב' של הווזיר, לחשבונו הפרטי של בן דודי, גם שתי חבילות נחושת
בחתיכות, אדומה .... אפרט לך על גב מכתבי, משקלה ושכירות האונייה ....
מי שיקנה עורות .... ישלח אותם אליך; וסמכתי שאשיג מהם סכום (ניכר), אבל אני רואה שלא יביא לי אלא
קכ"ה עורות, וידעתי שהוא מכר אותם ברווח גדול; כבר ארותי מהם מעל ל'עלאוה' של בן דודי את העורות וה....
נתתי אותו ל(אדם) ב'קארב' של הווזיר שיוביל אותם, שמו אבו אלעז, ואני אודיעך את שמו על גב מכתבי, והודע לי במכתבך
עם נושאי המכתבים מה …. ומה מחירן, כדי שאאסוף מזה מה שיתאפשר לי. כמו כן שלחתי אליך עם בן ג....
בדי אריזה, בהם …. משקלם ה' וחצי ואוקיה, עטפתי אותם בחתיכת בד וקשרתי מעליהם בד אריזה וכתבתי עליהם את שמך ושם
בן דודי, כי לא מצאתי עם מי לארוז אותם ב'עלאוה'; קיוויתי שיגיע דאוד בן עזרון השנה מספרד ; ....
 
 
 
ונעשו הדינרים .... מעטים ; אם נמכור .... וביקשו מה לקנות בזאת, או דינרים ....
ימנו לנו אותם …. יביאו את כל הסחורות; אבל נשתבשה השנה ולא הגיעו מהם אלא
מקצתם, שאין .... היה מחסור בדינרים. אולי ר' ישועה יעלה לבוציר; אבל הוא חזר וביטל 
את כוונתו לעלות .... חדשה. אלוהים יתעלה .... יודיע לו בו טובות. לפני כן, אחי, שלח
לך אבו .... את חשבון השותפות של אחיך, אבל לא הגיע חשבונך אתה, וראיתי שבסופן אתה אומר
הסתכם .... (בחשבון) מימון בן כלפה ק' דינרים ושליש ושמינית וחבה, שלקחתי תמורת המשאוי. מחצית הרבע מששת
המשואים, שותפות אבי....; והיה הדבר קשה עלי עד מאוד, כי כתבתי בשעתו על זאת לאבי נ"ע שנה אחר שנה
וסיכמתם ביניכם שתעשו זאת חלק מכלל השותפות ויכלול הדבר את מחצית המשאוי, ממה שהגיע לפלרמו, ומשאוי ממה שהגיע 

recto, right margin (bottom)
לטראבלס; ואני אשלח אפוא את החסר לך, כפי שמפורט במה שכתב לי אבי לפני פטירתו, כאשר השאיר לי צוואתו, אמר לי: כתוב כי ....
recto, top margin
ה' משואים בלי פירוט כל משאוי והתשרים שלו; נכנסו ממנו קקל''ט דינרים. החזרתי לו אפוא את התשובה וביקשתי ממנו שיפרט כל משאוי, כדי שאבין ממנו מה מתייחס אליך, אבל לא חזרה אלי התשובה 
recto, right margin (top)
יירשם לזכותי מזאת מחצית המגיע מהמשאוי, והוא אשר הגיע באוניית בן חכם ; יש למסור את תמורת המשאוי בדינרים טובים מצריים, טביעת פסטאט, ולהוסיף את תמורת מחצית המשאוי שנמכר בפלרמו ולנכות מזה .... 
verso

עד עכשיו, בגלל מה שקרה בין המלכים.... לחלק את הקקל"ו דינרים שנכנסו בעד ה' המשואים לחמישה, יצאו על כל משאוי מ"ז דינר ושישית ושתי חבות,
בניכוי ההוצאות שהן ג' דינרים, החסירו מזה ג' דינרים וקיראט, היתרה מ"ד דינר פחות ג' קיראטים פחות חבה; מזה יש לנכות .... (דינרים של)
מצרים, וטביעת פסטאט, ה' דינרים .... מה שניכית אתה מן הכספים שהוציא ברוך, מחשבונך הפרטי, על שני משואי הפשתים ומשאוי הזפת.
נותרו מן התמורה של המשאוי ל''ה דינרים ברבעי דינרים .... משאוי, והמגיע מכל משאוי יימסר לך, פחות או יותר; העודף
במשאוי הוא מחצית נ"ח דינר, בניכוי .... מזה מגיע לך י"א וחצי; על כן, אם טוב הדבר בעיניך, בקש לברר זאת, כדי להשלים
במשאוי וחצי ל"ה, כפי שאמר אבי .... וחצי, שני דינרים וחצי, (כלומר) מחצית ה' הדינרים שהוסיף אחי, יגיעו לך
י"ד דינר לחשבונך הפרטי, ואנחנו ננכה אותם מן החלק .... ולא ייכתבו הדינרים לחובתך ולא לחובת מישהו אחר. אם טוב אפוא הדבר בעיניך, עשה זאת,
ולא – עשה כפי שייראה לך.... אשר למה שציווית, כתכתי זאת אל אחי וביקשתי ממנו שיסדר לך חשבון כל....
ורשם זאת אחי לפני כן במחברתו .... פלפל, נ"ב דינר וחצי, בניכוי שתי חבות וחצי אצלו, לשותפות שלו, בידי ברהון, נ"ט
.... ד' דינרים .... שני דינרים ורבע, ובשביל הספקה – שני דינרים וחצי, ד' קיראטים, נותרו לזכותו ג' דינרים,
בניכוי קיראט .... רבע דינר, בניכוי חצי חבה, כתבתי לחיים שיוביל אותם
עמו בשבילו מתוך כלל המגיע לנו ממנו או שיובילו אותם אליו. לזכותנו אצל חיים יתרה של רבעי דינרים מן השותפות; קיבלתי מכתב ממנו,
שקנה בהם משי ועוד וכי הוא .... (ייסע) השנה למזרח. אני אכתוב אליו שייתן לך את חלקו ממה שיסתכם לזכותנו בפסטאט
ברבעי הדינרים האלה שלנו שהם אצלו …. הפלפל לחשבונך. אבני התרשיש אשר שלחת אל אוניית בן עסכר מכרתי אותן והיו
כולן בלתי מופרדות; ואשר הגיעו לאטראבלס, עבודת צורף, שלמות, אבל לא יכולתי למוכרן כלל, כי הראשון שיקנה, ייעשה הכול לפניו
מזאת אשפה(?) והגיע כולו שבור .... וחלק מהם ריקים; לא מובן לי מה הסיבה לזאת; לפני כן קיבלתי מכתב מר יוסף על משלוח
הארגז; הוא כותב שזו יתרת הארגז כי הוא חילק זאת באטראבלס עם כלפון; ושהתה בחורף בספאקץ אונייה של בן אבי עקיל והגיעו בה
כמה ארגזים שבהם אבני תרשיש גסות .... וסידרו .... חשבון השותפות יגיע אליך צרור עם מכתבי זה,
.... לחשבונך בתוך השותפות ... ממה שיסלק לה, (תהיה לך) קורת רוח, אלוהים יתעלה
.... כתוב לנו אפוא מה שלוס עינך; אקווה 
.... לחשבוננו הפרטי; כתבת כי ....
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
.... ולא נרגעתי, אלא כתבתי אליכם מכתב בדרך היבשה, כי נזדמנה יציאתם ....
ואני אומר על זאת ברוך דיין האמת. ונשארתי עם בנותיו לטפל בבעיותיהן ובבעיות שאר המשפחה, קטנם וגדולם.
אבקש מאלוהים .... ממה שנחיה .... אילו אמרתי לך כמה דרוש לנו ....
אחותו הקטנה, בת אחי בכל .... בת אחותי, בת אבו אלפרג' בן ....
הוצאתי עליה, והסכום שלה, והשאתי אותה לעמאר בן דאוד, בן אחותי, כי היא .... נישא אחיה ונשארה יתומה מאביה
ומאמה ולא היתה לנו בררה ועשינו ככל שיכולנו והשאנו אותה, אלוהים ….
כי עם אדם כמוך אפשר לנהל שיחה מהנה; ואין צורך שנקבע לך מקום …
מדי יום ביומו, בראותנו את מידותיך הטובות וכמיהתך לתורה, עם ....
בכל דבר, אלוהים יתעלה יזכה אותך באחרית טובה ....
 
שישה רטלים שזור, 'בשרי' ורטל לאסין לא ....; ונשלח אליך ב'קארב' הווזיר, עם הכוהן אלד'כי כיס
ובו כ"ט דינר וחצי וקיראט, ישנים, ונוסף לו שישה דינרים ושני קיראטים וחצי, סך הכול ל"ה דינרים, ג' קיראטים וחצי; ועמם גם ט"ו דינרים ונוסף
.... דינר, סך הכול כ"ג דינרים וג' קיראטים וחצי, נזארי; החשבון יגיע אליך אחרי כן. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ואת חסדו לו ; מיוסף בן מוסא נ''ע התאהרתי. 
 