
... א]רבעה בשבא דהוא שבעת עסר
...] בשבא דהוא עסרין ותשעה יומין לירח תשרי שנת תרין
אלפין ועסרין שנין לשטרי במתא אלסעדייה דעל
בירין דמיין נבעין דילה מותבה אנא יהודה אבן מעוצה בעומד
במתא אלסעדייה וכל שום אחרן וחניכה ד[אי]ת לי ולאנתו ולאחרי
צביתי ברעות נפשי בדלא אניסנא ושבקית ופטרית ותרוכית יתיכי
ליכי אנת אנתתי זהרה בנת יחיא וכל שום אחרן וחניכה דאית ליכי
ולאבהתיכי ולאתריכי דהוית אנתתי מקדמת דנא וכדן פטרית
ושבקית ותרוכית יתיכי ליכי דיתיהוייין רשאה ושלטאה
בנפשיכי למהך להתנסבא בכל גבר דיתיצבייין ואנש
לא ימחא בידיכי מן שמי מן יומא דנן ולעלם והרי את מותרת לכל
אדם ודן די יהוי ליכי מנאי ספר תרוכין ואגרת שבוקין וגט פיטורין
כדת משה וישראל
זכריה בן יוסף עד
...]בו מעודד(?) עד 
