Recto
צד ימין

וללוי אמר [ ]ב' שומ[ר הבטחתו ] כי אורך ימים

צד שמאל

[ ]אלי יסתגיב פי אלחצרה אלסאמיה [אל]כרימה הדרת כג'ק מ'ר' ור' שמואל השר היקר שר הלוים פאר הרופאים ב'ר' כ'ג'ק'


מר' ור' שלמה השר היקר פאר הלוים נ'ע' צאלח אלתי קד אשתהר
באלפצל אמרהא / וכתר באלאחסאן כירהא/ רצ'י אללה ען כרים סלפהא / ואבק[אהא]
לקאצדהא / ובלג אלאמאל בחסן אראהא / ולא אכלא אחבאהא מן רויתהא /
פאן מנט'רהא שפא ללאמראץ/ ובמלאחצ'תהא תנאל אלאגראץ' / ובהמתהא
תקוא אלעזאים אלסלפיה / ובעט'ים נכותהא תתבת אלאמור אלשרעיה / אלתי
יקאל אנהא קד הוות / ואן רסומהא אמחת / ואן ואצ'עיהא גלטו / ואן אלאבא אכטו
ולבטו / ומא ערף אלקאיל פצ'ל אלרחמן / ומא אדדכר פי אלזמאן / מן אהל
אלביותאת / ודו אלמרואת / אלדי יגדד בנכותהם מא קיל הוא / ויעיד מא קיל
אמתחא / ויצח קול אלואצ'עין רחמה אללה / עליהם אגמעין / ויצדק קול
אלאבא / במן בה לבא / ותסתקים אלאמור בעד פסאדהא / בחיאתך וישתהר
רשאדהא גיר כפי ען אלמולא מא ג'רי פי אמר אלתפילות ואלמנהגות מן אלתי
מא קנעו לנא באלגלות ואלעניות ואלשפלות בין אומות העולם וכנא נתסנא
באגתמאענא פי בתי כניסיות ללקדושה וקדיש ומרוב העונות חית כפינא
שר אלגויים בעת בשר מן יחב אלריאסה ואלנפאסה וכאן אול אלזמאן חב אלדי[ן]
באלתכתיר פי מחאסן אלמד[חא ]ת פכאנת אלאעיאד באלקרובאת ואלסבות
באלמעריבאת ואלקאויל פי אלצלאת והדא פאמר משהור פי סאיר
אלבלאד ובה בידינא פתאוי עלמאנא באנה גאיז וליס פסאד ואהל
אליום יקצדו נקץ מא רתבוה אלאואיל ותרדיל אלצדיקים ארבאב ואלפצ'א[יל]
ויטאלבונא באלדכול פי אראיהם וקבול פתיאהם ותרך מעתקדנא ח[תי]
יכון אשד עלינא פי תכדיב נפוסנא ותמחיל אבאינא ונקול אך שקר
נחלו אבותינו הבל ואין בם מועיל ונחן מעשר אלאסראליה ואלאמה
אלמוסויה ומא נכרג ען קול אלולי אשר שמענו ונדעם ואבותינו ספרו
לנו פועל פעלתה בימיהם בימי קדם ולא נכלי קול אלתורה לא תסיג גבול
רעך אשר גבלו ראשונים וקולה ארור מסיג גבול רעהו וקול אלסיד
שלמה לא תסיג גבול עולם וחמל מצאררינא חב אלריאסה ואלאמר

אלי אן תרכו קול אלנבי ע'א' ושונה מפריד אלוף וקולה ירא את י' בני
Margin

ומלך עם שונים אל תתתערב פאן ראיתונא מעשר ישראל אן קד תמם עלינא וקתלנא בכתרה אלבראסים
עלינא פאעלמוא אן עלי מקאל אבאינא ואגדנא ואנביאנא קתלנא ואן אסתר מע מלכהא וסעאדתהא

ע"ב

תאתרת לנכוה אלסיד מרדכי ובדלת נפסהא מרוה כמא קאל אלנץ
אבוא אל ה מלך אשר לא כדת ומעלום אן האולאי מתקיין באלמאל וכתרה
אלרג'אל לעלה לא ללה פאן קד צארו כלהם דיאנין וחזאנין ומתוליין אלרבע
ומא יכפי ען אלמולא פקרנא ואגאחתנא ולא יטיב לנא תכליה מא באידינא
וגרמאנא מא בידהם שי פאדא תרכו ראיהם מא [ ] שי וקד אכדנא
בענאיה אלבארי ת'ע' פתאוי אלפקהא באן לא יגיר עלינא שי ונחן פי
אשד שדה תכון פאללה ת'ע' יפרגהא וקד אסתנגזנא תוקיע אלסלטאן
ומא קבלוהם מנא וקד ערפנא אלחצ'רה מא נחן פיה וגעלנא קצדנא
באב אללה ת'ע' ובאבהא לתפעל מענא מן אלכיר חסב אהתמאמהא
ונכותהא אלמשהורה מן בני לוי עלי[ה] אלסלאם וקרבהא מן אלסלטאן ומן
כ'ואצה אללה ת'ע' יזידהא מן פצ'לה בעזתה וגלאלה ואן יתבת פיהא ומצא
חן ושכל ונשתהי מן אלבארי ת'ע' ומן גלאלהא אלמסאעדה ושלום.

הערות

ע"א, צד ימין 1-- וללוי אמר...: דברים לג, ח.

ברוך שומר..: מן ההגדה של פסח
כי אורך ימים: משלי ג, ב.

ע"א, צד שמאל 1--על הניסיונות לזהות את הנמען, שמואל הלוי, ראו גויטיין, חברה, ב, עמ' 160, הערה 21; פרידמן, זעקת שבר , עמ' 129--130.


על ה'שנאות' באלכסנדריה ראו גויטיין, חברה, ב, עמ' 278--281.


על ה'מעריבות', ברכות קריאת שמע מפויטות לתפילת ערבית, שנאמרו בבית הכנסת הירושלמי, ראו פרידמן, מחלוקת, סימן ט [פרידמן].


צירוף של תהילים עח, ג עם מד, ב.


משלי כב, כח.
משלי יז, ט.

שוליים ימניים

משלי כד, כא.

בראסים: צורת רבים של ברסאם, סוג של מחלת ריאה קטלנית שהיתה תוקפת מדי פעם בפעם כמגפה את תושבי ערי החוף במצרים. ראו למשל גיל 575, בשוליים הימניים.
ע"ב

ההשלמה על פי הצעת פרידמן, שם.


11--משלי ג, ד.
