left column
אחר לחתן

.]. . .ך חתן האל ימהרה לשמוח בארוסתך
שמחה גמורה ילדים תוליד ותגדיל בתורה
. . . .] ותצליחו כאברהם ושרה פז ישמחו
שניהם ויראו בניהם ובני בניהם הוגים
בתורה כל ימיהם ברכות רבות
תהיה בך דבוקה יהי מקורך ברוך
ותנצל מכל צוקה רבבה כצמח השדה
ישימך בארקה ותבורך משמים כיצחק
עם רבקה יברכם אדון בביאה וביציאה
חיים ינחילכם כהוליד בין למאה
זקונים לנתיב ישרה ודרך נאה קרואים
בשם יעקב עם רחל ולאה אשתך
כגפן פוריה נקיה מרע לוית חן
לראשך בנים תזרע האל יברכך
. .] ציץ ותוציא פרע ליוסף תצליח
עם א]סנה בת פוטיפרע השכל ומ. .
. . .] עטרה נחות במישור עם

right column

הוגי דת יקרה חזק ואמץ ולבבך אל ירא
זרעך יקויים כמשה עם ציפורה
