
כאן סאלנא נחן אלשהוד אלמתבתון כטוטנא .[. . . . . .] מ ור שר שלום ש[מרו
צור בן כ מ ור ישועה נע אלחצור אלדארה במחצר מן זוגתה [.]מאל[. . . .
בת כגק מ ור אברהם חמדת הישיבה נע וחצר אכוהא ערף בהא .[. .
.]. קאלת לנא אקנו מני ואשהדו עליי מעכשיו כביטול כל מדעין ותנאין
ברצון לא באונס אנני קד מחלת אעני סאמחתה לזוגי שר שלום בן מר ור
ישועה דנן מן גמלה אלסבעין דינאר אלדי אפרץ לי עליה במוכרי הלמכתוב
פי כתובתו סאמחתה מן גמלתהא בכמסין דינאר טאבי מעליי ולם
אבק לי מנהא גיר עשרין דינאר פקט ואסקטה איצא ש[. .]ף אלי [. . .
אלנאמנות אלדי כאן אשרט לי עלי נפסה פי כתובתי סאמחתה בגמ[יע
דלך ומחלתי לו מחילה גמורה בפה ובלב בעולם הזה ובעולם הבא
ואקנינא מנהא אנן שהדי קנין גמור וחמור בכלי הכשר לקנות בו
על כל מה דכתיב ומפרש לעילא וכאן דלך פי אלעשר אלאכיר מן חדש
ניסן שנת אתלז לשטרות שריר וקיים
נתן הכהן ביר שלמה נע צדוק ביר שמריה נבע 
//ש. ת ו . כ אל .\\ אלעזר ביר אביתר סט
