recto

אני כותב לך, אדוני ורבי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך
ואת חסדו לך, מבוציר, בי' במרחשון, ייתן לו אלוהים התחלה טובה ביותר
ויחתום אותו בחותמו הטוב והמאושר ביותר וייתן בו אושר לנו ולך ויגיענו בו אל הרצוי לנו. 
אשר לגעגועים, הם עזים מלפרטם ומשאפשר יהיה לכותבם: אבקש מאלוהים יתעלה
שיקרב את פגישתנו, בחסדו ובנדיבותו, כי הוא גיבור לעשות כחפצו. לפני כן כבר יצא
ממני אליך מכתב אחד, ושני ושלישי, ואקווה שקראת את כולם, ברצון האל.
הודעתיך בהם את הנעשה בעיר ואת המצב בה, דהיינו: הפשתים בצמצום והן נחותות ....
הביקוש, ואף על פי כן אינם מכניסים עכשיו מטבעות למחזור(?) והם מכבידים עליהם עד מאוד. מרבית המגרבים
אינם מקבלים (את המטבעות) והם טוענים נגדנו כל טענה אפשרית, ואינם מקבלים אלא מטבעות שהם רצויים להם .... 
(10 – 11) בכוח כיסי מטבעות, דבר שלא קיבלו הוראה עליו; חי אלוהים! .... עד מאוד, כי ראיתי דבר שטרם ראיתי כמותו; והכי קשה עלי .... 
 
(13-12) גסים, אין להם נימוסים, עבדים, אנשים שאין מקווים מהו .... מפרכסים זה את זה, ואינם שוכחים את חבריהם .... 
 
(14–20) אתם לדברים שאין צורך בהם; ראיתי אפוא שאם יירטב(?) .... אולי כך אשיג את הרצוי לי, ברצון האל ; חי אלוהים! .... (אל) הפיום ואקנה .... פשתים .... (אם נאמר) שהמתכות המעורבות הן אמנם מעורבות, ואם טהורות הן טהורות .... הטוב מייפה את הזולת .... המטבעות, והם מתדיינים בדבר שאין .... 
 
 
 
 
 
 
(22-21: מילים מקוטעות שאינן מתקשרות) 
 
(24-23) שלחת לי באונייה הגדולה דינרים שהם יותר טובים .... ועניינם עדיין תלוי ועומר והזמן עובר .... 
 
(27-25) .... בק' דינרים טובים ואתיר לי אותם עם אלה שאצלי.... ראשי .... הרצוי לי וגם בעליו יבוא ויודה לי על זאת .... פשתים טובות, אבל לא השתווה .... 
 
 
(29-28) אלא מהזמן שהגעתי ועד היום הזה, ואם היה .... בזמן הזה היו הפשתים בל"ט דינרים וקניתי פשתים בשיעור נ' דינר, 'לקאט' ....
 
מוצלחות משובחות, חי נפשי: יהיה בהן רווח חצי דינר על כל קנטאר, ויש בדעתי להשלים 
את שאר קנייתי מאותה הסחורה, כי אין לי ספק ....
בזאת אגבר על האחרים, ואני מוכן להשתדל, וההצלחה מאלוהים; אילו
היו משיגים את הפרנסות על פי המרץ לא היה איש משיג אותי בהן. 

recto, right margin
(7-1) אשר לקאסם, חי אלוהים! לא נהג בי יפה, ולא .... התעניין כדרוש. חי אלוהים! לולא הסוחרים המצטרפים אלי הדואגים לי ואינם 
(8–14) לוחצים עלי, לא היה שם לב אלי ולא היה עולה על דעתו (להשיג לי) כריכת (פשתים), ואני מתרעם עליו ואינך יודע כמה טיפלתי בו יפה ודאגתי לו 
(15–20) ואילו הוא הלך לו ולא עשה ...., והוא אומר ואינו מקיים; אל ייטיב אלוהים את שכרו. 
 
verso

אשר קניתי מן הפשתים, תהיינה לברכה, החל מיום ד', כלהלן:
מימון, שתי כריכות, ד' חבילות(?); המשקל נ"ג רטלים, נקי; התמורה שני דינרים, מנויים. 
חסין, ו' כריכות, אחת חסרה; המשקל קמ"ב, נקי; התמורה ו' דינרים פחות שמינית, מנויים. 
.... המשקל ג' קנטארים פחות שליש, נקי: התמורה י"א דינר פחות שליש, מנויים.
מרקוס, ד' כריכות; המשקל ק', נקי; התמורה ד' דינרים, מנויים.
כולי בן חג'אג', ד' כריכות; המשקל ק', נקי; התמורה ד' דינרים, מנויים.
בן מכאבר(?), ח' כריכות ומשהו; המשקל ק"ק, נקי; התמורה ח' דינרים, מנויים.
אלכאל ('הדוד מצד האם'), ח' כריכות; המשקל ק"ק, נקי; התמורה ט' דינרים, מנויים.
מג'יד בן צדקה, כריכה; המשקל כ"ה רטלים, נקי; התמורה דינר, מנוי.
מג'יד בן בהא(?), כריכה וג' חבילות; המשקל כ"ו רטלים, נקי; התמורה דינר, מנוי,
עיזם(?), ד' כריכות וג' חבילות; המשקל ק"ו, נקי: התמורה ד' דינרים פחות שמינית, מנויים. 
.... גמרתי לקנות, וזה יום וחצי(?) לא קניתי דבר, ואלה ימים יפים לניפוט 
(14-13) .... אבקש מאלוהים שיהיה טוב, ואני אקיים את השותפות עם הדוד, אחי האם, והברכות שלו .... וכבר החלטתי על מחיר הפשתים .... ד' דינרים וחצי 
 
(16-15) .... המחצית של הדוד אחי האם ; המחיר ד' דינרים וחצי הקנטאר, מנויים; ואני (אקנה ?) את שארית .... ; הגיע מכתבך בידי אבו אברהים עיאש וקראתי בו 
 
(19-17) .... כפי שצריך; חי אלוהים, הוא .... אין זו סחורה שקונים כשאין ניסיון .... חסר ניסיון .... הפשתים המשובחות 
 
 
(21-20) בה' דינרים .... 'מקשר' .... הזר, מי"ח עד י"ז .... (אחר) כך מכרתי את הבגדים כפי .... תמורתם; ואילו העורות 
 
(22–23) אין להם ביקוש אלא בי' דרהמים כל עור; על כן, אם סבור אתה שאפשר למכור כתוב לי ואני.... אמיר לך את הדרהמים בפשתים, על פי שער חליפין של ל"ו עד ל''ה; זאת לידיעתך. 
 
(25-24) הבשמים ביקשו אצלי בד פשתים דק ושילמו את הדינרים בעדו(?); אם תחליט לקנות י' רטלים, שפר אותם (את הבדים) כראוי וצבע מהם בשחור ה' ובצבעים ה'; קנה אותם אפוא 
 
(27-26) .... אמכור אותם כפי שהוא ביקש ומה שיעניק אלוהים יהיה ביני ובינך; וזה הדבר הדרוש לי ביותר, אולי תצטרפו לזאת בסכום כסף ; ואל הצבע מהם באדום כלום; אלא
 
ה' שחורים וה' בצבעים צהובים, וצבע העשב, וכחול כהה(?), ואפור, וכחול, ושום צבע אחר, והשאר בשחור.
ואם לא תוכל לעשות זאת אכתוב אל אבן סגמאר, ייתן לו אלוהים שלום, .... כמות שהיא (?). 
(30–31) יימסר אצל אלתמארין, חנות אבו אלכיר, השולחני היהודי, ברצון האל; מסור ועשית מעשה טוב במה שניתן לך. 
 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יצחק, ברהון בן צאלח זצ"ל התאפרתי; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו; מסלאמה בן נסים בן אסחק נ"ע. 
 