Verso

]ם חצרה סידנא [
אלי סאיר אלקהלות אלמנתמיין אלי עיר המלוכה תבע כתב [
אל[. . .]דה אל כל קהלות ארץ ישראל וכל ארץ כנען וכל גליות עבר
הנהר בהנא אלאומה גמיעהא במא אנעם אללה בה עליהם
מן תגדיד ר/י/אסתהא ועלו כלמתהא ונפוד אואמרהא ואתצאהם בצוהא
והדא אללפט געלנאה מפתאח לכל כטבה ייי חפץ למען צדקו
יגדיל תורה ויאדיר     וסבב הדא אלכתאב ואן כאן לא קדרה לנא
עלי אדא בעץ ואגבאתהא וכאלמעהוד פי משל למלך וכול הו
רפע טלאמתנא אלי מגלס חכמהא אזאדה אללה שרף ורפעה ודלך
אן למא תוופי רבנא [. . . . . . . . . . . . .]אל זצל הנודע בן אלמכמורי //חיי שבק לו מכל ישראל//
