Verso

الدين الذكر والناهض نصر ادام الله

سلامتهما وحراستهما ونعمتهما


على هذا المثال يعفوا ابو الفرج


بن بو الوحش اليهودي من ضمان


الحانوت ولا يحوجاه الى


معاودة ولا مكاتبة اخرى


وهما غير محتاجين الى وصاة في 


Right margin
 بسبب ضمان الحانوت و
Trial of the pen


. … فيها وسط البياض على درف التواق
 


من الخميس الى الخميس موقفا
 


 وفي يميني قلم محرفا بخط لخط خط فيه
 


سرف


Verso


خفض الغيط [...


وان لا بر لا عن ظهور دوابهم  


لا ليل ولا نهار فليعمل ذلك 


ان شا الله تعالى


الحمد لله وحده وصلواته على سيدنا محمد وآله وسلم تسليما


Right margin

ليسلم
والحذر من التعرض الى اليهودي المذكور 
