
אינטרגו(?) ייו אל אפירמאדו אבאשו קוואל מ..יני(?) ריסיבי די הר׳ שמואל
בכ׳׳ר יצחק די אנקונה ה׳׳י אי דיל הר׳ מסעוד אזולאי ה׳׳י סומה די
פטאקאס //100// סיין אי דיטוס סיין פטאקאס מי אוב'ליגי די מאנדארלוס אה
נא אמון יע׳׳א לחברי הר׳ יצחק די אנקונה ה׳׳י קי אין אפאראזאנדו אל שי׳׳ת
כל מין סחורה שיהיה קי[..]נדו קי נו סיגה קוזה חאמאל קי די דיטוס
סיין ריאליס פור פיי אי אין מ[א]נדאנדו פוליסה פור אל ריסטו קי 
אינפורטארו אל איסמירסו קי [.]מארו חברי הר׳ יצחק הנז׳ ה׳י איס אוב'ליגאדו
הר׳ מסעוד די ריספונדיר קון לה מונידה עספ׳׳א [[א.]] טודו לוקי
אפאריזארו(?) אל שי׳׳ת די ריוח [..]מה לה מיטאד אל נז׳ הר׳ מסעוד ה׳׳י
אי לה מיטאד ייו וחברי הר׳ יצחק הנז׳ - אי איס אוב'ליגאדו 
