Yevr.-Arab. I 328, folio 1v-2r
למא כאן בתאריך יום אל ארבעה תאסע עשר שהר תאר׳ סנה תאריכו
חצל אתפאק ותראצי בין אלמולי אלאגל אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן יצ׳׳ו בן מר׳ ור׳
אד׳ הנ׳ הג׳ אליהו יכין יצ׳׳ו ובין זוגתה מהגה אבנת אלמר׳ שמואל אלמערוף
באלסירגאני נ׳׳ע עלי אנהו בעד אן יתוגה לירושלם תב׳ ות׳ ויחצ'ר
אלי אלי אלקאהרה בשלום וואכתארה גוזתה מהגה אלמד׳ אע׳ אלספר אלי
אלדמשק לם ימנעהא ויספרהא ויקים להא בגמיע מא תחתאג 
אליה מן מאלה דון מאלהא מן גפר וכרא וזואדה ואגרה שומר וגירה
ג]מיע מא //תחתאגה// יכרג עליהא פי טול אלטריק אליחין אן תצל ללשאם בש׳
...]. יחאסבהא מנהם בשיא קל ולא גל תם אשהד תעלי נפסהא
... .].צ..ה מהגה אלמד׳ אע׳ עלי אנהא אסקת חקהא מן //ממא// עליה
... .].פקה ואלכסוה מא דאמתהא בעיד .ה(?) ענה ולא הי תחת חוזה וא[..
... ...] אלמגיי אלי גוזהא אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן אלמד׳ אע׳ תכ//רג// עלי 
:Folio 2r
תכרג עלי נפאהא מן מאלהא ולא מטאלב בהם ואנהא אדנת לגוזה[א
ר׳ אהרן הנשיא אלמד׳ אע׳ אנה יתגוז בכל מן יכתאר ואנה טול
עמרהא לא תתחסב עליה ולא תשתמה ולא תדעי עליה ולא עלי
אלמד׳ ..[..ל ...] יד [..]ז [... ...] אשהד עליה ר׳ אהרן //הנ׳// אלמד׳ אע׳ אנה
לם יתקצר ען אלארסל לגוזתה אלמדכורה תם אשהד עליה ר׳ אהרן
הנשיא //אלמד׳ אע׳ אנה// אוהב לגוזתה מהגה אלמד׳ אלבכנק אלציני אלדי פיה
תמאניה עשר מתקאל אלדהב ואסקט חקה מנה מא דאמהא לם
תתגייר ען אלאמר אלמשרוח אע׳ וכל דלך חצל ברצ'אה אתניהם
מן גיר אגבאר בשהאדת מן יצ'ע כטה והכל שריר ובריר וקים
                                       אל עדים אברהם הסופר [[...]]
                                       ויהודה א׳ אלמע׳ משה 
