Yevr.-Arab. I 328, folio 1v-2r
                   בשם .[...
...] בתא׳ נהאר אלגמעה ראב[ע עש]ר פי שהר איר המכו׳ שנת א׳ת׳ת׳ע׳א׳
לשטר׳ ולליצירה ה׳ש׳כ׳א׳ אשהדת עליה אלסת אלמצונה מהגה אבנת אלמר
[ש]מואל אלמשהור באלסירגאני נ׳׳ע זוגה אלמולי אלאגל אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן י׳׳ל
בן כ׳ג׳ק׳ מר׳ ור׳ אד׳ הנ׳ הג׳ הז׳ הנ׳ אליהו יכין יצ׳׳ו עלי אנהא אסתגלקת גמיע
מא פי אלמשטור אלדי מכתוב בדיני גוים עלי זוגהא ר׳ אהרן הנ׳ אלמד׳ אע׳
ואלשטר אלדי מכתוב בכטה ועלי אנהא אסתגלקת גמיע אלפלוס אלדי
כאנת אקרצתהם להו פי אלשאם קבל אן תגי למצר וגמיע אלפלוס אלדי
אקרצתהם להו פי מצר ועלי אנהא לם עאד בקי להא ענד זוגהא ר׳ אהרן
הנ׳ אלמד׳ אע׳ לא פצה ולא דהב ולא פלוס ולא קרץ' ולא מקארצ'א ולא אתאת
ולא נחאס ולא משטור ולא שטר ולא שיא יכון מכתוב לא בכט גוים
ולא בכט יהוד מטלקא ולא שיא קל ולא גל בוגה אן יכון מטלקא ולא י...[...
מצ'י מן אלזמאן אלמתקדם אלי תאריך אלאן תם אשהד עליה ר׳ אהרן ה.[...
אלמד׳ אע׳ עלי אנה לם יכון //לה// ענד זוגתה לא פצ'ה ולא דהב ולא אתאת 
ולא אמתעא ולא שיא קל ולא גל מטלקא ודלך חצל ברצ'א אתניהם
בשהאדת מן //ישהד// ויצ'ע כטה פיה והכל שריר ובריר וקים
 
למא כאן בתאריך יום אל ארבעה תאסע עשר שהר תאר׳ סנה תאריכו
חצל אתפאק ותראצי בין אלמולי אלאגל אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן יצ׳׳ו בן מר׳ ור׳
אד׳ הנ׳ הג׳ אליהו יכין יצ׳׳ו ובין זוגתה מהגה אבנת אלמר׳ שמואל אלמערוף
באלסירגאני נ׳׳ע עלי אנהו בעד אן יתוגה לירושלם תב׳ ות׳ ויחצ'ר
אלי אלקאהרה בשלום וואכתארה גוזתה מהגה אלמד׳ אע׳ אלספר אלי
אלדמשק לם ימנעהא ויספרהא ויקים להא בגמיע מא תחתאג 
אליה מן מאלה דון מאלהא מן גפר וכרא וזואדה ואגרה שומר וגירה
ג]מיע מא //תחתאגה// יכרג עליהא פי טול אלטריק אליחין אן תצל ללשאם בש׳
...]. יחאסבהא מנהם בשיא קל ולא גל תם אשהד תעלי נפסהא
... .].צ..ה מהגה אלמד׳ אע׳ עלי אנהא אסקת חקהא מן //ממא// עליה
... .].פקה ואלכסוה מא דאמתהא בעיד .ה(?) ענה ולא הי תחת חוזה וא[..
... ...] אלמגיי אלי גוזהא אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן אלמד׳ אע׳ תכ//רג// עלי 
:Folio 2r
תכרג עלי נפאהא מן מאלהא ולא מטאלב בהם ואנהא אדנת לגוזה[א
ר׳ אהרן הנשיא אלמד׳ אע׳ אנה יתגוז בכל מן יכתאר ואנה טול
עמרהא לא תתחסב עליה ולא תשתמה ולא תדעי עליה ולא עלי
אלמד׳ ..[..ל ...] יד [..]ז [... ...] אשהד עליה ר׳ אהרן //הנ׳// אלמד׳ אע׳ אנה
לם יתקצר ען אלארסל לגוזתה אלמדכורה תם אשהד עליה ר׳ אהרן
הנשיא //אלמד׳ אע׳ אנה// אוהב לגוזתה מהגה אלמד׳ אלבכנק אלציני אלדי פיה
תמאניה עשר מתקאל אלדהב ואסקט חקה מנה מא דאמהא לם
תתגייר ען אלאמר אלמשרוח אע׳ וכל דלך חצל ברצ'אה אתניהם
מן גיר אגבאר בשהאדת מן יצ'ע כטה והכל שריר ובריר וקים
                                       אל עדים אברהם הסופר [[...]]
                                       ויהודה א׳ אלמע׳ משה 
