recto

(1–2) בא לפנינו מרו"ר יפת בר כלף נ"ע, הידוע (בשם) בן עוכל, והוא בריא בשכלו ובגופו ודעתו נכונה, ברצון בלא
 
אונס ולא כורח ולא טועה ולא שוגה ולא פגוע ולא חולה ולא שום דבר מן המבטלים את העדות
ואמר לנו היו עלי עדים וקנו ממני מעכשיו בכל לשון ....
וכתבו וחתמו ותנו זאת למ' יפת הכהן בר ישועה נ"ע, הידוע (בשם) בן קסאסה שיהיה
בידו לזכות ולראיה לאחר היום, שאני חייב ו .... (במטבעות מן הטביעה)
הטובה והשקולה ארבעה עשר דינרים, חוב …. (ומן) המגיע ישולם לו ....
דינר אחד בכל חודש, והחודש הראשון שבו אשלם לו דינר הוא חודש ....
ליצירה; אשלם לו זאת בלי טענה וכלי מיאון ולא ....
בשום עילה ולא סיבה, עד שאסלק את החוב הזה הנזכר אשר ....
ארבעה עשר דינרים בשיעורים הנזכרים, דינר בכל חודש .... (בחודש)
אייר ממועד השנה הנזכרת. ואחריות חוב זה היא עלי ועל יורשי אחרי
למ' יפת הכהן דנן וליורשיו אחרי פטירתו, בביטול כל מודעין (ותנאים וכו')
ודלא כטופסי, וכו' …. .
וקנינו מיפת בן כלף הידוע (בשם) בן עוכל למ' יפת הכהן בר ישועה, הידוע (בשם) בן קסאסא, להיות (בידו ....)
בן קסאסא בכל, וכו' …. ; ובמיטב כספי, בזהב …. (שריר)
וקיים. ועוד הודיע לפנינו יפת בר כף .... על החוב הנזכר הזה ....
שטר שנמצא אצלו (עשוי בערכאות של) גויים על יפת בן ישועה ....
ממנו בכל אופן שהוא, לאיחור אשר יפר ....
כמוהו, יהיה חייב חמישה דינרים לעניים ....
וקנינו ממנו על כל אלה קניין גמור ....
יום בחודש אייר שנת ד'תתל"ו בעיר אלכסנדריה ....
החלטה זו היא בתוקף על פי תעודה מאת אדוננו ….
יום ג', ו' באייר. עולה הלוי, וכו' …. .
