
וצל כתאבכם תבת אללה סעדכם
ולא עדמני תפצלכם ואלדי
תרידו עלמה אני עלי גמלה
אלסלאמה ואלעאפיה ל[א] אעד[ם]
גיר נצרכם פאללה לא יכליני
מנכם ואמא גיר דא פאעלם
יא מולאי אני מא אעתב עליך
פאנך מתפצל ואלאן אתפצל
ביע אלשקק וכד לי בתמנהם
אלדי קולת לך פי אלכתאב
אלדי תקדם וסלם לי עלי
אכי אלשיך בן אלחסן וכליה
ירסל לי כתאב אלמזאיד
צאחבה ביטלבה ואתפצלו
אעמלו לי אלמקץ מתאע
פריג אלמכסור וסירוה
לי סורע (!) ואיש מא וזנתו
כראה אנא ארסלה לכם
סורעה וטאהר עמי אסבת
ענדי ושלום כצו אנפוסכם
עני באתם אלסלאם וסלמו
לי עלי עמי עמראן //ועלי// [[ו]]אלדי ענדה
ועלי עמי ביאן ואלדי ענדה
ועלי בו אליסר ושלום

Verso.

וצל כתאבך ועלמת מא פיה
ואללה יכון פי עונך ואן אל
תובין אנבעו בעשרין
דרהם ורבע בעד אל[ף?]
שדה ואללה אלדי גברהם
ועלי אנהם כאנו
גיאד וקד אכדת [ל]ך
כמסה וגילאן חצא בסתה
דראהם ואלאן עלך תלאתה
דראהם וזיבק רטל בכמסה
דראהם ואלכוז אלדי פיה אל
זיבק אתפצל אנפדה
לי מן כל בד פקד
ודעת עליה רהן
וחראקה דרהם ורבע
וקד אנפדת לך כתאב
אלמוליד צחבת אלחו{א}יג
אן כאן יביעה כדה לי
אמא בתנין ונצף
או בתלאתה וקד אכדת
רטל ברבריס בתנין
ונצף ונצף רטל
שב בתלאתה
ונצף וקד
. . . . כרג נחאס
נצף דרהם ונצף
וקד בקי עליך דרהם
מתאע טהר ואתנין אלא
רבע לבקא אלכהן:

Right margin, perpendicular lines.

ולא תכלי בנת עמך בלא נפקה ואללה
לו אן לי שי מא אחוגתך
ואננא מא דפע[נ]א לצאפי שי בתה פצה
