
...אלתקנה אל]די כתבוהא אהל אלמחלה אלבעץ מנהם פי מא יכץ ר פרחיה בן
ר יוסף ?...] בקהל אלמחלה ש"צ ומא אפתי פיהא רבנו משה ש"צ מלה במלה:
מא יקול כבוד גדולת] יקרת צפירת תפארת מרנו ורבנו אדונינו (!) משה הרב המובהק
הפטיש הח]זק יהי שמו לעולם כירח יכון עולם פי גמאעה אגמעו עלי עמל תקנה פי חאל
... ופעלה והדא נץ אלתקנה אלתי (!) אגמעו ראיהם עליהא מלה במלה לא
זיאדה] ולא נקצאן יקול מן תתבת שהאדתה אכר הדא אלמסטור מן קהל אלמחלה הדביקים
בתורת אלהים חיים החפיצים בקרבתו המתעבים מתי רשע אוהבי יראי אלהים אולי
נמצא ישע אן למא כאן פי הדא אלזמאן פי תולי אבי זכרי ומד ידה לבני תורה ואלתמאסה
מנהם ראתב יזנוה פכאן דלך סבב חאל פסאד אהל אלתורה ואזאלה יד עאמליהא
וכתרת אלמחלוקת פי ישראל פראינא אן אחואלנא קד וצלת אלי אלפסאד פכשינא מן עקאב
אללה אד קאל יתברך שמו חלק לבם עתה יאשמו פענד דלך הסכמנו כל [הקהל ? זק]ניהם
וחשוביהם ויתר העם החרדים ביראת אלהים פה אחד ובנו ...[לעשות
