Main

1.אלדי אסתקר בבית דין בין אלשיך אבי אלמנא ובין
2 .אלשיך אבי אלפצל בדרך פשרה בעד קטע גמיע
3.אלכצאים ואלמטאלבאת אן יסלם אבו אלמנא דנן
4.לאבי אלפצל כמסה וכמסין דינ מנהא כמסה ותלתין
5.דינ מעגלה ועשרין דינ מאגלה אלי נצף כסלו
6.מן הדה אלסנה הי סנה אתי וכדלך קבל עלי
7.נפסה אבו אלמנא דנן אן ידפע לה אלעשרה דנא
8. אלדהב אלמכסור ודינאר דהב עין צחיח בעד
9.אן יקבל עלי נפסה חרם ⟦באסם כל בר ישראל⟧
10.פי דלך באנה מא קבץ מן תמן הדא אלדהב אלמכסור
11. שיא ובעד דלך יסתוגבה אבי אלפצל דנן ואסתקר
12.בינהמא פי אלגביר אן ידכל מן יערף יעזל מא
13. לא יותרה אבי אלפצל פאן אכתאר בדלה
14.דפע לה אבו אלמנא בדלה ואן אכתאר תמנה
15. אכד אלתמן בסער אלוקת ואסתקר בינהמא פי
16. כמאר ומערקה אן יכרג אבי כתיר אלפרנס דלך
17.אלי סוק אלבזאזין ויודוהא לאהל אלכברה ממא כאן
18.בינהמא מן וכיסה קאם בה אבו אלמנא דנן לאבי
19.אלפצל ואסתקר בינהמא פימא בקי ענד אלצואף
20.והו דינארין ותלת ורבע אן אקרבהא אלצואף
21.אנהא ענדה באקיה כאנת לאבי אלפצל יפתצל

Main

1. בהא מעה ואן דכר אלצואף אנה קד סלמהא לאבו אלמנא
2. אחרם חיניך חרם סתם עלי מן אכד הדה א(דיואויין
3.ותלת ורבע או בעצהא ולא יקרבהא ואקני מנהמא
ובדית חיניד דמקאני אבי אלמנא
4.גמיעא עלי גמיע מא תקדם דכרה מן הדה אלשרוח
 5.בכלי הכשר לקנות בו בביטול כל מודעי ותנאי פי
6. יום אלכמיס כג מן מרחשון שנת אתי לשטרות
 7.שריר וקיים וכתבנא והתמנא דליהוי לזכו ולראיה
8. שלמה הכהן ביר יוסף זצל
9. יצחק ביר שמואל נע הלל ביר עלי זל
