Recto:

. . .הר]ב הג המעוז המגדול ישמ יוצ ויהיה
ב]עזרו ויכניע כל אויביו וצורריו וכן יהי רצון אללה
אלעאלם מא ענד אלממלוך מן שדה אלשוק ואלתאסף
עלי מא יפות מן משאהדה חצרה אלמולא וגעל אלממלוך
אלמכאתבה אליהא לעל תשמלני ענאית סיידנא אלגואב
עסא יכון דאלך ענדי מקאם וגההא אלכרים וולעל
יכון ללמולא חאגה או כדמה תשרף אלממלוך ויזכה
בקצאהא פאללה תבארך ותעאלי לא יכלינא מן גלאלהא
ויעיד עליהם גמיע ברכאת אלמועד אלשריף(?) אלקריב(?)
ויזכה שנים רב ולחזות בנ ולבקר בהי' בירוש ואמא
פי גירהא אלמולא פיה טול אלעמר געל . . . . . .
אלצוב(?) אלסעיד אבדא בעד תקביל איאדי אלמולא אלכראם
וארגלהא ואכצאצה באתם סלאם וגמיע מן תחוטה

Recto, right margin:

ענאית סיידנא
אפצל אלסלאם ואלמולא
אלמ . לה אלאגל
מ . . . . . . .
סלאם ואלסת
אלגלילה . . .
אלואלדה [אפצל אל
סלאם

Verso:

אלשיך בו זכרי מכצוץ באתם סלאם וגמיע מן תחוטה
ענאית אלמולא מכצוץ באתם סלאם ואלממלוך אלשיך יקבל
איאדי אלמולא ומשתאק ללקא אלחצרה פאללה תעאלי
יגמע אלשמל ביננא בקרוב ושלומך יגדל לעד
