TS Box K 3, f. 11r, and v, col. I Gil, Documents, pp. 339- 341 Doc. #85 Accounting for Siwan 1494 sel. ca. 1183 SH [1-31-87] (P) a I

תצקיע גבאיה אלשיך [אלביאן אל]גאבי לחדש סיון
אתצד אלמואפק לצפר
דאר אלנגיד זל יו
סכן ר יעקב ט
אלברג כט
דאר אלזית ½
סכן בן יונה יט ½
דאר סת גזאל כד
אבו אלמגד ב
סכן ביאן ז
דאר בן פינחס ו
שרכה בן סאלם ח
אלפנדק יב
עלוה ואלכראבה יו
שרכה אלשריף ז
בן נתן ב ½
דאר עבלה יב ½
בן עלם אלדולה ז ¼

II

שרכה בן אלמקאנעייה ט ¾
דאר בן תאבת יב'
אלגמלה קקה
אלמנפק עמארה פי דאר בן פינחס
אלנגיד דעאים ג ען עשרה איאם
אולהא יום אלו ח רביע אלאול גבס ד ¾
גדא א ¼ מוהוב ורקאצין י וכיל א ½
יום אלכמיס יד מן רביע אלאול
גדא א טוב ב מוהוב וצבי ז
רקאצין ה בגס א ½ וכיל א ½ געל ½
זית טייב רטלין ואיצא תלתה ארטאל
געל ב ½ נגאר פי דאר בן יונה ½ /
בן אלמעלמה ט ½ חכר צפר כג ¼
נגאר פי אלברג ¼ / בן אלנשיא מ
ען תעלים לר שלמה ען אייר וסין ו
זית חאר ללשאמיין לחדש תמוז [ ]
רמי תראב מן דאר בן נתן ה

(b verso, col. I)

טאהר בן מחפוט
מכארם
זית טייב רטלין

Margin:
יחצר רקעתהא

סאס וורק ¼
בקיה זית חאר
ביד אלמבין ג ½
חראסה רביע
אלאול לקצר אלשמע
וגרירה ט ¼
אלגמלה קס
[[ואלי]] ולה
ען בקיה גבאיה
אייר ה אלגמלה
קסה
אלבאקי עליה מ
[[ ]] לה מן דלך
ען גבאיה כה
