
בע׳׳ה
למא כאן יום אלאתנין אלמבארך כאמס עשר מן שהר אלול סנה ה׳ת׳ק׳י׳ט׳ ליצירה
חצרו מעלמין צנאעת אלחב פי מנזל כמוה׳׳ר ה׳ שלמה כהן יצ׳׳ו בכ׳׳ר כמוה׳׳ר הז׳ הנ׳ הח׳
אהרן כהן ידיע שאמי נ׳׳ע והם כה׳׳ר יוסף לוי בכ׳׳ר הז׳ שמואל לוי ואתבאעה משה בכ׳׳ר
ישראל ידיע חכים ס׳׳ט ורפיקו יוסף למדעו ליבי(!) בכ׳׳ר הז׳ ישועה היתי לוי נ׳׳ע וכה׳׳ר משה לוי
בכ׳׳ר מרדכי לוי נ׳׳ע ושריכו ליאו בכ׳׳ר משה ידיע פולאדי נ׳׳ע וכה׳׳ר משה לוי בן סעד וכה׳׳ר
יוסף לוי בכ׳׳ר הז׳ אהרן לוי נ׳׳ע במוגב אנהם כאט סאבקא מכתלפין פי עיאר אלפצ'ה בתאע 
אלשגל ופי אלביע דא יביע בנקץ ודא יביע בזוד וכאט ינכדו עלי בעצ'הם ובעץ' ואלאן אתפקו
מע בעצהם פי עיאר תקדמת אלשגל חב אלמכייש מן תסעה ואלחב אלמצ'לע מן תלאתה
לעשרה ואלחב עאדה ואלזראר אלמגוז ואלמחלאוי אלפיומי מן אתנין אלעשרה ויביעו למייא
אלכבירה בארבע מאיא(!) וכמסין ויביעו אלמצ'לע אלכביר אלמיא במאיתין כמסה וסבעין ויביעו
אלמצ'לע אלוסטאני אלמיא במאיתין ואלמצלע אלצגיר אלמאיא במאיא(!) ותמאנין ואלחב אלצגיר
אלמכייש אלמיא בסבעין ואלחב אלעאדה אלמיא בסתין ואלחב אלאזראר אלמיא בארבעין וסאיר
אלחב אלפיומי אלמאיא במאיא(!) ותמאנין ואנהם לם יביע אנקץ מן דל סער לא לפלאח
ולא לצעידי ולא למראגיע ולא לתאגר לאריאף יעני לחדארה ולא לסאיר מן יכון
מן דלך ואן כאן יקדרו יזודו מבאח ואתפקו גמיעהם באנהם לם יכלפו לא בא[.]נהם ולא
בוכילהם ולא בחילה יעמלוהא וחלפו כלהם ברצאהם מן גיר חילה פי ימינהם ודלך מנהם
בש׳ גמו׳ וכל מן כאלף וכסס ען אלביע או ען אלעיאר יכון מתעדי ויכון מושבי ללשיך וכלהם
עליה בשהאדה אלחאצ'רין ואלואצ'ין כטהם פיה והכל מוחזק וקים

:(ll. 20-25) Signatures
חצ'ר דאלך ושהד הע׳ הצ׳ שלמה כהן ס׳׳ט בכ׳׳ר המאו׳׳ר כמוה׳׳ר אהרן כהן נ׳׳ע ידיע שאמי
חצ'ר דאלך כה׳׳ר נסים בכ׳׳ר המנוח כה׳׳ר אברהם פירוז ידיע רבאח עד
הצ'ר ושהד בדלך הע׳ הצ׳ שלמה בכ׳׳ר המאו׳׳ר משה רופא חכם ידיע צעיר נ׳׳ע
    