
. . . . . . . . [. . . . . .] עלי אל אלאכבאר ואלדי אעדפך בה אני אסתכרת
אללה וחמלת פי הדה אלקאפלה מחמד בן סלומה בן אלולדה(?) אלגמאל אלגביני
גואדה פיהא כמס קטאיע מכישה שרחהא ספט פיה לולו מנצום ומנתור
וזיתוני וקטעתין פיהם ט זעפראן מקרונה מכישה וספט מפרד מכיש
זעפראן ושכארה פיהא כ רטל חריר מסלך וי ארטאל לאסין מסלך . . . . . מן אללה
תעאלי באלסלאמה תביע אנת וברהון אלגמיע בקס{ם} אללה ורזקה ותקצמוה נצפין ותשתריו
לי כה כתאן פי אלציף מן בוציר ותש . ה ותחרכה אלי וצול אלמראכב תחררה(?) אלי מצר
תזן ענה אלוזאנה ותחררה אלי אלאסכנדריה ישתי בהא וא
נאכד עליך לעלא
חרצך פיהא אללה תעאלי ימן עליך באלעאפיה וצחה אלבדן ו לגמיע
אספארך
ורפעך (?) אכתר ממא/ל/ אנת פיה חאצר ובדלך אן תרכני סידך אכרגת אליך
אלעצמות
תמצי בהא אלי אלקדס עמרה אללה וערפתך אן סידך משתי פי סוסה אלי אול אל

margin
יסאפר מע כאלך / אללה תעאלי יכתב סלאמה / אלגמיע וכאלך פי סוסה / והו יגי
אלי פורים (?) / יעיד הנא באלשיך (?) / כאלך (?) ואלסלם / ועלי גמיע