recto

.... (אני כותב, וכו' ....) בטבת, יודיעך אלוהים את ברכתו ....
.... הגיע מכתבך, אדוני, שבו אתה כותב על עניין הכיסים; היה ....
.... לפניך והשתדל .... במשלוח ה....
.... לי; אחי אבו אלסרור לקח אותם ולא עשה ....
.... מצפים לטובות, אלוהים יסייע לנו, הגיע אדם ....
.... שאלתי את המתווך ואמר לי: אם תתבע מהם את החלק שהם חייבים לך ....
.... במזומנים בעד קלה; תבעו מהם שני דינרים ורבע והעניין
.... בקנייתו, והדבר היום קשה, איננו יכולים לקנותו
.... עליו, אני עד היום י' ימים ואלוהים הוא היודע שאין אצלי אלא
.... לאנשינו; עד עכשיו הוא ברשיד ואין לנו ודאות עם בן
.... כתבתי את מכתבי ובהם פרטים על מה שיש בה, של ר' נהוראי ושלי. ואני מבקש ממך, אדוני,
.... ועשה עמדי חסד בעניין ארגן הכרכום, אולי יזדמן לך למוכרו, והלוא הוא
.... ימים מעטים, אולי נמצא שכבר נמכר .... 

verso


.... עם בן אלעראקי, אבל לא העביר אותו. וכתבת על קניית שמן בחודש


.... שהייה במשך ימים בגללו, אבל קשה לבריות להשיג דבר זה


.... קנייה ; אשלם מטעם אבי ; ואשר נמצא עמי כאן, צ' דינרים, כולם


.... נודע להם המצב מפי הבאים; אל תחייבו אותנו אפוא בחשבון .... אבקש ממך ... 


 
verso, bottom
.... ג' מקומות, שמא תקנה לי זאת ותוסיף זאת .... 
 
verso, address
לאדוני ורבי אבו אלפרג' ישועה בן אסמעיל .... ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת חסדו לו .... 
 