
בשמ רחמ
כי ייי יהיה בכסליך ושמר רגלך מלכד
שלום לך ושלום לעוזריך כי עזרך אלהיך
שלום שלום לרחוק ולקרוב אמר ייי ורפאתיו
ואמרתם כה לחי ואתה שלום וביתך שלום
להדרת שרנו וגדולינו צניף תפארתינו עטרת
ראשינו נתנאל השר האדיר בישראל הרופא
האיש הנודע שר המדע נזר השרים שר
בית ישראל יהי לו האל למשען ויתקע
אוהל עוזו במקום נאמן ויחיה שני חמודיו
השרים האדירים הנאהבים והנעימים
המפוארים בעדר ייי כנחלים ניטיו כאהלים
נטע ייי יפאריהו בחייהם יזכיהו לשמוח בהם
בן אדירנו בן מרנא ורבנא אברהם הזקן הנכ
הח והנ . . סבב אצדאר הדה
אלמכאתבה אלי גלאלהא כתרה עגלה מוצלהא
וכתרה שגל עבדהא ופרחה במא גדדה אללה
. . . . . עלי אל]שיך אלאגל אלמהדב אלטביב
מן אלאחואל אלס]ארה אלכאמלה ואלנעמה
. . . . . . . . . . ]ה הזקן(?) לך דכר כאמל אל

Verso.

. . . . . . . . . . . . ] סי [ . . ] לא כנ . [
. . . . . . . . . . . . ] יף יגמע שי יעמל בה פרח
. . . . . . . . . . . . . ] לא יחסן עיאדתה ישלם
לעושה הרעה כר]עתו ומע דלך הו פרח ל
ממא פעלה [ . . . . ] פאלוצייה בה ואגבה
יא מולאי למא סמע מוצלה אן וקת
גבאיה אלמס קד קרב טלב לנפסה אלפרג וכרג
ללריף טאלב פצל אללה ופצל ישראל וקד געל
קצדה פי אלאול באב אללה ובאבהא פי אן תפעל
מעה מא תצל אליה קדרתהא ותנפעה בגאההא
פהו ולד חסן חריץ עלי אלפצילה פיה דין וורע
וענדה יראה והו מחקוק במא ינפעל מעה מן
אלכיר וקד סאלני סואלהא פלא תגייר קצדה
אליהא פאללה לא יגלק להא באב ולא יעדמהא
תתקיל אלאצדקא ואלאחבא אלחצרה מכדומה
באגל סלאם וגמיע אלאהל ואלאקארב וסאיר אל
כדאם הכל חונים בשלום ושלום יקרב יגדל
ומהמא וצל מן אלכיר אלי הדא אבו אלביאן אלחזן
מ משה החזן הממחה הנכ החכם והנבון ולד אלחזן
אלאהוב הזקן הנכ סט פהו ואצל אלי עבדהא פהו מן
גמלה מן נשא פי אלחזאנין פי זמאן הדרת אדוננו
גאוננו שר שלום יהי שמו לעולם פי זמאננא הדא
ושלום יקרה יגדל לעד

Verso - address

אל /ה/מושב הנחשב אוהל בל
יצען אוהל אדירנו נתנאל
השר האדיר שר בית ישראל
ישמרו אלהינו
כאדמהא ולד
א]לנזר
