

[. . .]


ابو الفرج الكرخي المبتاع لهذه الدار وقال[


الا باطلاق من مولاي الشيخ //الجليل// لا على الحـ[


اعتابا(؟) له بسبب حق واجب       وعند مولاي الشيخ الجليل


ادام الله تمكينه رغب الى انعامه في التقدم الى الشيخ ابو الفرج ادام الله عزه


او من راه بدرك الاعراض له وتمكينه من التصرف فيه بحسب ما يقتضيه الحق


ومـ]ـوجب العدل     اذ كان العبد مذ اشهد هذه الارباع(؟) انها لصاحبه الغلة(؟)


ولمولاي الشيخ الجليل ادام الله علوه عالي الراي في اغتنام مثوبة عبده


اذ كان ما يتحصل فيها عايدا على عوراته وسو حاله استجاب الله منه صالح الـ[ـدعا


[. . .]

