Recto

ווצל [...] 
באנה כלץ אל[לולו ...]
מצר וסלמה אלי אלשיך מופק[... בחצרה]
גמאעה פי מצר מנהם אלרייס אלאגל אלמולא אלמאלך
אלרייס אבו אלמנא סלאלה רבינו משה ימצא רחמים
ווצל איצא אלשיך אבו אלכיר ולד אלשיך יוסף אלחלבי נ''ע 
הדה אלסנה אלי עדן ודכר ללממלוך פי מלגס (!) אלשיך 
מצמון //שצ\\ בן דויד רית בחצרה גמאעה מן אליהוד 
מנהם אלשיך אבו נצר אלדי וצל מעה מן מצר וגירה
באנה סאל אלשיך מופק אן ידפע לה אללולו אלדי
יכתץ באלממלוך אלמקדם דכרה חתי יביעה 
ויעוץ בה שי יצל צחבתה פלם יפעל
ודכר לה אך לא יקדר יסלמה אליה לאן כתאבי
וצל אליה אלי מצר ואנא אדכר לה באנך תקבץ 

Recto, margins
 [...] הו יעול עליה פיה באסתכלאץ אללולו מן אלשיך מופק גאיה אלתעויל וידכר 
 
 
Verso
 


ולה אך מא לי אליך האגה אכבר מן הדה באן לא תכלי


מופק חתי תאכר אללולו אלמדכור מנה או תמנה


ותנפד דלך אלי עדן ואלאמלוך ישתהי מן תפצל 


אלמלא וטיב סמעתה אע כל אחד אז יתפצל עלי


ממלוכה באסתכלאץ דלך מנה ואן כאן קד אבאעה


כאן יקבץ מנה תמנה ויתסאעד הו ואלשיך אלאגל


אבי אלמפצל בן נאנו יכלצו מנה רלך ויסלמוה


אלי אלשיך עלי אלמגרבי אלטראבלסי פאנה וכילי


קד וכלתה אן סלם אליכם שי כאנו מואלי אלסאדה


יסלמו דלך אליה ואן לם יפעל יסלם אליכם שי ואלא


כאן יחלפה ימין עלי מוגב אלשרע פאני קד כתבת


לה וכאלה בדלך ומא אלממלוך ואכן פי אסתכלאץ


דלך אלא עלי אללה תעא[לי ו]עלי מ[א]ל[י ...]


אלאגל אלתלמיד אבו [...]


באב סת[...] 


 