
] . . . . . . . . . ם לך וכאנת א[. . . . . . . . . . . . .] לך בהא אליד ואן [
] אלתזם בה . . . [. . . . . . . . . . ל]סת אלבית אלמדכורה פי דלך פאגא[ב
]דן קננו להא אלגמאעה במושב בית דין הגדול במחצר מן חסן [בן
ח]סן דנן ורצאה ורגבתה פי דלך אן ידפע להא פי כל שהר תלאת וי[באת קמח
[ו]אגרה טחינהא ורטל זית שאמי פי כל שהר איצא מע אלחטב אלדי [ללוקיד וכל גמעה
עשרין דרהם אלדי קימתהא סדס דינאר ונצף קיראט ואן ידפע [להא אלביות
אלתי
הם שאכנין פיהא וינתקלו חמיהא וזוגתה אלי אלוסטאני ולא יטלע אל[יהא אחד
ויכון מעהא מן יכדמהא ולא יעתרצו עלי מן יגי אליהא לאפתקאדה [ולא
ידכרו ואלדיהא אלא באלרחמה ואקני מן חסן דנן קניין גמור וחמור ב[כלי הכשר לקנות בו על
כל מה דכתיב ומפורש לעילא בביטול כל מודעי ותנאי ברצונו בלי [אונס כלל ואן כאן
ל]א יקים להא במא אשרטה עלי רוחה ממא תקדם דכרה כאן לבי[ת דין אן יאמר
]ה ומנאזעתה אלי אן יקים להא בדלך וכדלך אשרט עלי רוחה [אן
ולא יווכרה ענהא מן אלאן אלי אן יצל כתאב בטלועהא או יצל זוג[הא ולו בעד
מאיה סנה אכתר או אקל כאן מלתזם בה וכתב פי יום אלארבע[ה עשר מן שהר
תשרי שנת ארבעא אלפין ותמני מאה ושיתין ותלתא שנין [לבריאתא דעלמא בצור(?) בטראבלס(?)
מדינתא דעל כיף ימא רבה מותבה ושהדותא דא כתבנא וח[תמנא והכל
שריר וקיים נתן הכהן בן שלמה נע יוסף הלוי בר יפת [
שלמה בר דווד ננ
יוסף ב[
עובדיה בר חלפון נע
יתר ה[לוי בן שלה
