recto

אני כותב לך, ייתן לך אלוהים, אדוני החבר הנכבד גדול הישיבה, אריכות ימים, כדי להודיע ....
המועדים המבורכים, אבקש מאלוהים כי יחרשם עליך שנים רבות, ששים שמחים ....; לפני כן כתבתי לך מכתבים
אחדים, אבל ראיתי רק מכתב תשובה אחד, ובו אתה כותב על מכירת שני הרטלים; והתפללתי למענך וגמלתי לך...., 
אלוהים. הודעתיך כמה אני מודאג מפני מה שעבר עלי וביקשתי ממך שתפרט לי ....
חיכיתי לבוא מכתבך ובו פירוט הדברים עם אנשינו המניעים, אבל כאשר הגיעו ולא ...;
אבקש מאלוהים שלא יהיה זֶה מה שעלה על דעתי, כי בראותי את הזרעים .... עלו על דעתי בזה אחר זה ....
נשאר ממנו משהו, והשאר יישאר עד שאעלה, ברצון האל, כי איני רוצה להטיל עליך עומס, כי ....; (אלוהים)
יתעלה יקבצנו בו ורבה שנותיך וישמחך בילדיך, ותראה שמחתם מהרה …
... בקנייתם ובייצורם .... כיוצא בזה סל הניל, למטה מן הקרן ....
.... אבל עד עכשיו הגיעה הראשונה בלבד; הבריות .... קרוב יותר לבואה .... 
הימים. אבקש מאלוהים שתהיה האחרית לטובה, לא נתייאש מרחמיו. הואילה לכתוב לי על בוא ....
.... לחצתי עליו למכור את הבגדים המשובחים, אקווה שכבר הזדמן לו למוכרם, והלכתי שיפרט לי גם …
יוסף בן כליף(?), אשר ייכנס אל אלסני(?) והוא של נסים הכהן, וכי ימסור את כ"ג עלי הזהב ....
…. ברהון את המחיר.... אבקש מאלוהים שישים לב למה שעשה בעניין זה ואל ....
הוא השופט הצודק. הואילה, אם כזה הוא המחיר, להשתדל לקבלם, או הודע לי ....
.... אני והאדון .... מכירתו ....
שלומו; כמו כן, אין במה ששלחתי .... הקינמון, ועשיתי לו .... 

recto, right margin
(8-1) בעניין ... הסיצילי שהגיע בשביל בן אחי נ"ע; גזר עליו אלוהים את גזרתו. תודה לאל, על כל פנים. אין צורך שאזרו אותך כי תכתוב. 
(9–16) אני שולח לך את מיטב דרישות השלום; ולרבנו, הרב הגדול נטר"ח, רוב שלום, הואילה לברכו בשמי לקראת המועדים האלה, ותבקש 
 
recto, top margin
סליחה בשמי, כי אני במצב הידוע לך, של דאגה, וכי פרידתי מהדרתו קשה ומרה לי כמו ....
 
verso

מיטב דרישות השלום, ואני נשבע לך בשבועה נכבדה ביותר, כי קשה עלי הפרידה מהם בחודש שכזה יותר מאשר ....
ולר׳ אברהם ולבניו ולכל השואל עלי והנעגם בגללי, מיטב דרישות השלום ולכל הנתונים לחסותך מיטב דרישות השלום. 

verso, address
לאדוני החבר גדול הישיבה וגבירה, רבינו נהוראי בי"ר נסים ז"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו ואת חסדיו לו; אוהבו, ישועה בן אסמעיל נ"נ; ….
 
אברהים בן נציר; ימסור אותו לנהוראי בן נסים; אמונה .... מסור ויהיה לך גמול (מאלוהים). 
 