
בע׳׳ה                   תלאת חאלף אלכל
 
בהיות שחזקת הקאעה הגדולה שבחארת אלקראין בצד דרב בטיכה/בטיבה שהיה דר בה מקודם לכן המנוח כה׳׳ר ישועה קברה
נ׳׳ע וכעת דר בה היקר ונעלה כה׳׳ר חביב לוי גשוו(?) יצ׳׳ו ומחצית החוש שבתוכה והעליה הקטנה שעולים לה מהסולם 
שבדהליז הקאעה הנז׳ שיש לה חלונות פונות על הפתח החי..ץ(?) של הקאעה הנז׳ והקויעת הקטנה שבבדהנג' הליואן
הגדול של הקאעה הנז׳ שתחלתה התה קאעה בפני עצמה ו.ו(?) נכנסים לה מתוך דרב ב.[.] כ׳׳ה הנז׳ וכעת  ..ת[..
הפתח ההוא ונכנסה בתוך הקאעה הגדולה הנז׳ -- וגם החאצל שבתוכו אל כיר אל מאל.[..]שני שבחארת אל[קר]איין
שבצד הגדולה הנז׳ חזקת כל המקומות הנז׳ וכל תשמישיהן ותשמישי [תשמיש]יהן מ.[... ..]..ים
הסוגרים עליהם ולפנים הכל כאשר לכל הם של היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה הכהן עלון .[...] ב[...
 
