
בע׳׳ה                   תלאת חאלף אלכל
 
בהיות שחזקת הקאעה הגדולה שבחארת אלקראין בצד דרב בטיכה/בטיבה שהיה דר בה מקודם לכן המנוח כה׳׳ר ישועה קברה
נ׳׳ע וכעת דר בה היקר ונעלה כה׳׳ר חביב לוי גשוו(?) יצ׳׳ו ומחצית החוש שבתוכה והעליה הקטנה שעולים לה מהסולם 
שבדהליז הקאעה הנז׳ שיש לה חלונות פונות על הפתח החי..ץ(?) של הקאעה הנז׳ והקויעת הקטנה שבבדהנג' הליואן
הגדול של הקאעה הנז׳ שתחלתה התה קאעה בפני עצמה ו.ו(?) נכנסים לה מתוך דרב ב.[.] כ׳׳ה הנז׳ וכעת  ..ת[..
הפתח ההוא ונכנסה בתוך הקאעה הגדולה הנז׳ -- וגם החאצל שבתוכו אל כיר אל מאל.[..]שני שבחארת אל[קר]איין
שבצד הגדולה הנז׳ חזקת כל המקומות הנז׳ וכל תשמישיהן ותשמישי [תשמיש]יהן מ.[... ..]..ים
הסוגרים עליהם ולפנים הכל כאשר לכל הם של היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה הכהן עלון נ[ר׳׳ו ...] ב[...
כספו שקנה אותם מהיקר ונעלה כה׳׳ר שמואל ארובאש נר׳׳ו בכ׳׳ר ישראל נ׳׳ע בסך תשעה אלפים [...
מאידיש כסף בכתוב כל זה בארוכה ובפטרות בשטר המכר הנז׳ שזמנו בשליש אמצעי מ[...
חמשת אלפים וארבע מאות וארבעים ותשעה ליצירה ועדיו הם היקרים ונבןנים כה׳׳ר משה שו[מר(?) ...
וכה׳׳ר שמואל ן׳ נעים יצ׳׳ו -- והוציא הכה׳׳ר משה הנז׳ כל כך מעות לצורך בנין ותקון הברחי במקומות [...
את בדקן ולהעמידם על תלם -- עכשו בפנינו עדים חתומי מטה מכר הכה׳׳ר משה הנז׳ כל כח ורשות וזכות [...
ותוואג'ר וכלוו ושעבוד ושלטנות שיש לו ולכל באי כחו בחזקת הקאעה הגדולה הנז׳ ובמחצית החוש שב[...
ובעליה קטנה שעולים לה מדהליז הקאעה הנז׳ -- ובקויעה הקטנה שנכנסים לה כעת מהבדהנג' שבליואן ה[...
של הקאעה הנז׳ -- ובחאצל והבור שבתוכו שדולין ממנו אל סקאיין שבצד הקאעה הגדולה הנז׳ ובכל תשמיש 
ותשמישי תשמישהין מהפתחים החיצונים הסוגרים עליהם ולפנים הכל כאשר לכל מכר הכה׳׳ר משה הנז׳
להאחים הבחורים כה׳׳ר יוסף יצ׳׳ו ואברהם יצ׳׳ו בני המנוח כה׳׳ר רחמים זגדון נ׳׳ע בסך חמשה עשר אלף מאי׳
כסף -- והודו הכה׳׳ר משה הנז׳ שהכל מהאחים הנז׳ כל החמשה עשר אלף מאידיש כסף הנז׳ מכל כך מעות מדו׳
בעין יפים וטובים ע׳׳י היקר נבון ונעלה המשנה המפואר כה׳׳ר משה ן׳ היני נר׳׳ו והיקר ונעלה כה׳׳ר אברהם הבה(?)
שאמי נר׳׳ו והגיעו לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלק הכה׳׳ר משה הנז׳ עצמו וכחו ורשותו וזכות
וחזקתו ושעבודו ושלטנותו וכח ורשות וזכות וחזקת ושעבוד ושלטנות כל באי כחו מעל כל המקומות ה[נז׳
ומעל כל תשמישיהן ותשמישי תשמישיהן מהפתחים החיצונים הסוגרים עליהם ולפנים סלוק גמור מעכ[שו
כדין וכהלכה מבלי שום מין שיור ותאני כלל בעולם -- ונשארו חזקת כל המקומות הנז׳ שהם הקאעה
הגדולה ומחצית החוש שבתוכה והעליה שעולים לה מהדליז של הקאעה הנז׳ -- וחזקת הקאעה הן .[...
שנכנסים לה מהבדהנג' שבליואן [הג]דול שבקאעה הגדולה הנז׳ -- וחזקת החאצל והבור שבתוכו שבצד
הקאעה הגדולה הנז׳ וכל תשמישיהן ותשמישי תשמישיהן מהפתחים החיצונים הסוגרים עליהם ולפנים
הכל כאשר לכל נשארו בכח ו[רשו]ת וזכות וחזקת [וכ]לוו ותוואג'ר ושעבוד ושלטנות האחים הר׳ יוסף
ואברהם הנז׳ ובכח ורשות [וז]כות וחזקת וכלוו ו[תוואגר ושעבו]ד ושלטנות כל באי כחם לדור ולהשכיר
 
