recto, left column

שילם בשבילי בן האלכסנדרוני 
דמי הובלה ב(אונייה) החדשה, ל…
שילמתי לגלול(?) ג' דְרָהַמים; ל"ה קיראטים(?). 
סך הכול י"ד דינר ושישית 
ושמינית.

recto, right column

שילמתי בעד ה' משואים, 
מהם ב' של נהוראי, י"ט וחצי 
ושישית וחבה; בעד הנ"ל ברשיד, 
ה' דרהמים. 
לחובת משאוי הקינמון ובַּרְקַלוּ; 
הצדפים ב'(דאר) אלצנאעה', ד' וחצי; 
הפקידים ב'דאר מאנכ', ד'. 
רשיד, ד' דינרים, הסבה, ה', 
כ"ב קיראטים; שכירות, ד' וחצי. 
הורדה ומעבר ומסירה, כ"ד; 
שוחד, ז' דְרָהַמים. סך הכול בזהב, 
דינר וי' קיראטים; 
וַרַק': מ"ח, שהם דינר ושמינית; 
סך הכול, שני דינרים וי"ג קיראטים; 
שילמתי לו ג' דינרים ושני קיראטים, 
ונשאר חייב י"ו קיוואטים, ויש לנכות זאת מדמי ההובלה.

verso, right column

מגיע בעד שני הבַּרְקַלוּ, עץ אודם: ופלפל, 
חוב בעד היציאה והשוחד והמסירה: ט"ו; 
מעבר השער ושומרים. במחברת שלין (?). 
בעד ג' משואי פשתים, מהם ב' 
באוניית אלאַנדַלֶסי, חוב בעד הורדה 
ומעבר ומסירה ושוחד ושמירה, 
כ"ג דרהַמים ורבע; 
בעד (עוד משאוי) ח' דרהמים פחות רבע, 
שהעלו יחד עם האחר ב(אוניית) בן דַיְסוּר, 
שילמתי בעד אלחַלַבִּי: אוֹרֶז, ב' וחצי; 
מעבר השער ושומרים ופקידי השער, שליש; 
סך הכול, רבע (דינו) ושמינית וְחַבּה; 
דמי הובלה בעדו, ושוחד ומסירה, 
שני דינרים פחות רבע, פחות חַבּה; 
קיבל אותם. 

verso, left column

בודקי המטען, דרהם בפסטאט. 
מגיע בעד משאוי התבלינים ברשיך: 
שוחד, א' ורבע; חוב בחוף, רבע; 
שכירות אלכסנדריה, ה' קיראטים וחבה; 
הורדה, ד' דְרהמים; מסירה, ד' דרהַמים; 
שוחד, ה' וחצי; דמי הובלה, ג' דינרים פחות שליש; 
שני שלישי השוחד: ה' קיראטים וְחַבּה; 
סך הכול, ג' דינרים פחות שמינית פחות חַבּה, 
ויורק': ט"ו דרהַמים וחצי; סך הכול רבע דינר ושמינית 
פחות חַבּה. סך הכול כולל: ג' דינרים ורבע 
ושמינית, פחות חבה. 
והוא חייב בעד מעבר ושומרים: שמינית פחות חַבּה. 
סך הכול ג' דינרים ושליש ורבע 
ושמינית וחבה. 
