recto


אוביע בעד אקלאע אלמראכב פי אל[            ] מן אלול פי אלתאריך


עטיה בן אלעלאש נג רטלא נ דינ [ ] אלנפוסי כו רטלא ונצ ה דנא


צאחבה יג רטל ורבע דינרין ונצ           פדלך [ ] רטל ורבע [ ] דינ


אלגמלה צד רטלא יח דינ אלי רבע


מסתהל מרחשואן


אבי אלחסן בן אלסבאך יג רטלא דינרין ונצ ותמן אסחק אל[ ] ד ארטאל ונצ [


משה בן יעבץ כג רטל ונצ ה דננ ונצף


מנהם בן [יעב]ץ  [ ]ניני כלוף ט ארטאל ורבע דינרין


סרור בן יחיי יג רטלא ג [ ] עזרא ד ארטאל ונצ דינ


אסמעיל אלברג ח ארטאל ו[ ]


                       אכר טבת והו מחרם סנה תנד


מכלוף בן יונה נג רטלא ורבע יא דינ ששון בן אברהים ד ארטאל דינ אלי תמן


אסחק בן אלמעלם רטלין ורבע     נצ דינ


לי בקין מן סיואן


מנחם בן יעבץ    רטלין ותלת     דינ ונצ     בן אלסבאך ג ארטאל ונצ נצ ורבע דינ


אבי אלפרג בן יחיי    ו ארטאל ורבע     דינ ורבע ותמן     ומנה ה ארטאל אלי רבע קאל מנה קשר נצ רטל


חוסב עליה אלבאקי דינ אלי קיראטין איצא ג [


פי אב


אלשיך אבי זכרי ד ארטאל ונצ דינ       אסחק בן אלמעלם ... ט ארטאל   דינרין


ברוך בן יחיי נ אואק ונצ .... בן כלילה      ד ארטאל ונצ דינ


עבד אלרחמאן ד ארטאל ונצ    נצ ורבע דינ


ומנה ג ארטאל ונצ [


פדלך גמלה אלוזן שמג ארטאל      ואלכתאן [ ] ונצף וקיראט גואז


תכון ואזנה [ ] יכרג מן דלך געל ען אלדי צ .... ובן .... רבע דינ


[וחמל] מן אלמכזן לדאר ווזאן ען אלדי בן יונה ועטיה ונש[ ] אוביע מפתרק תמן דינ 


בקי סז דינ ונצ ותמן ואזנה הי אלדי רפעת לה פי אלחסאב דרג כתאבך


יכון גמלה מא אוביע מן אלכאפור ואלקרפה ואלורד ואלבקם ק דינ סג דינ אלי תמן וקיראט


יכרג מנהא אלעמאלה ו דינ ונצ   אלבאקי לה       קנו דינ ורבע וקיראט ואזנה


ענדה מא גאז פי אלמחמול אליה סנה תנו נ דינ ונצ אלי קירטין ואזנה


אלבאקי לה ק דינ וד דננ אלי רבע יכרג מנהא מא וזנת מע יוסף ואבי סעיד


כלפון יב דינ ונצ אלבאקי לה צא דינ ורבע     חמלת לה פי מרכב אלסלטאן [סל]מה אללה


פי אלול והו רמצאן מן סנה תנז [ ] ואזנה


אלבאקי לה כ דינ ונצ ורבע אלי קיראט האדה אלמאל אלגסים אלדי בקי


ענדי נתצרף בה וקד עלם אללה אנה באקי ענד אלמעאמלין או אכתר מנה


או דונה תם אוביע בעד האדה אלחסאב ובעד אקלאע אלמרכב


באקי אלבקם סלך אלול


אסחק ד ארטאל ונצ ואוקיה דינ ינקץ קירט וחבה בן אלסבאך ו ארטאל ונצ דינ ורבע ותמן


אסחק י ארטאל      דינרין ורבע ברוך בן יחיי ד ארטאל ונצ דינ[ר               ]


בן יעבץ יד רטלא ונצ ג דינ ורבע ותמן בן סגמאר ח ארטאל דינרין אלי תמן


פי תשרי


עבד אלרחמאן ו ארטאל ונצ דינ ונצ בן אלתמר     רטל      רבע דינ


בן אלסמצאמה רטל רבע דינ נסים בן אליה רטל רבע דינ


בן אלגמל   רבע רטל ד דנ וקירטין עבד אלרחמאן נצ רטל תמן דינ


verso


משה בן יעבץ יח רטלא ונצף ה דננ אלנפוסי יו רטלא ד דנא


אסחק ומגאד ה ארטאל [ ] משה ו ארטאל   דינרין ונצ


אברהים נפוסי        ו ארטאל .... ונצ   נפוסי יב רטלא     ג דננ


מרחשואן


בן גרגאז ג ארטאל ..... בן אלדיין רטל תלת דינ


בן אלסבאך ד ארטאל ונצ דינ ונצ סרור בן יחיי ד ארטאל ונצ דינ ונצ


אבו אלפרג ג ארטאל אלי נץ דינ .... בן דמאר רטל תלת דינ .... ורבע


ומנה אלדי וקע בקית אלמנשארי רטל ג ארבאע רטל ו דננ


אסחק כלטה בן אלצמאלי ו ארטאל ונצ דינרין ורבע מסך(?) רבאעי חק מא כאן // וכל עלינא


פדלך גמלה אלמביוע בעד אקלאע אלמרכב


קינטר נב רטלא וגמלה אלתמן צח דנ ורבע ותמן


ובקי מנה נפי וקשר פי אלקפה נחו ט ארטאל בקית מנה לכלפון בן כלילה


רטלין [ ] חסב מא ינתפע בה אלגמלה לט דינ אלי תמן גואז


ואוביע באקי אלורד [


ואוביע באקי אלורד אלמל[


אלגמלה מז דינ [


יכרג מן דלך עמאלה ... דינרין ... ניל ... אלדננ חבין אלדינ דינ וחבין


עמאלה ען אלכאפור כאצה .... אלגמלה ג דננ .... וחבה


אלבאקי .... ונצ תנצאף אלי אלכ ... אלא קיראט

 
 
 
 

וזנהא נט דינ ואזנה  ....


אללה יגמע עליך בפצלה ורחמתה ואעלם אני מא עמלת


האדה אלחסאב אלי [אן] במשקה עטימה אלי אללה א[       ] ונרגב


אן יכאפיני עלי ניתי ויתפצל עלי באלקנאעה פמא פי טאקה


להאדה אל[      ] אלעטים האדה לה רגאל יקדרו עליה וישתהיוה


ויחסן ענדהם ואמא אנא אללה יגניני ענה במא הו אחסן אן שא אללה


ולו חרסת לי אנת יאמולאי פי מא אנפדתה לך לה אליום מן סנה נד [קיראט]


רבע מא חרסת לך אנא לחצל פי אלקומ דינ ברכה גיר אנה אלמסתעאן


באללה פי גמיע אלאמור וארגו אן אלפלת אלדי פלת מנהא וכלץ באל


קרב מני אללה יגעלה פי גמלה אלסלאמה וקד וצל כתאב סיידי אבו אלפצל


לסיידי אבו זכרי חיים בין עמאר מן אלכנאיס בעאהד כה יום ודכרו ען


מרכב אלסמראני ואן כאן פיה למולאי אלשיך יב עדלא כתאן


ואן אלסמרקנדי אכלאהא ונשרהא בעץ אל[נ]שר אהון מן בעצה


אללה יכלף עליה בכיר ויגעלהא פי גמלה אלסלאמה תם ערפני אן


כאן פיהא עדל עליה מכתוב ליוסף בן אברהים אלדיין ואן אכלא


נשרה יהודי כאתב מן אהל מצר סלמה אליה אלשיך אבו עבדאללה


וטלעוה לה פי בן אלסמרי אללה יגעל גמיעהא פי חיז אלסלאמה


פמא נחתאג בהדה אלתאכיד עליך פי אלמרגאן אלמשתרי        ואנמא


אשתרי בעדהא באלבאקי פעיני מתטאלעה אלי [


וארגו אן ננתפעו אן שא אללה [


[ ] אלאטפאל אל[

