recto

(2-1) ….נמכר לאחר שהפליגו האוניות ב.... באלול, באותו תאריך. עטיה בן אלעלאש, נ"ג רטלים, נ' דינר ; …. אלנפוסי, כ"ו רטלים וחצי, ה' דינרים;
 
שותפו, י"ג רטלים ורבע, שני דינרים וחצי; סך הכול, .... רטלים ורבע …. דינר.
סך הכול, צ"ד רטלים, י"ח דינרים פחות רבע. 
(6-5) א' במרחשון: אבו אלחסן בן אלסבאך, י"ג רטלים, שני דינרים וחצי ושמינית; אסחק אל .... ד' רטלים וחצי .... 
 
(9-7) משה בן יעבץ, כ"ג רטלים וחצי, ה' דינרים וחצי; מנחם בן יעבץ .... כלוף ט' רטלים ורבע, שני דינרים; סרור בן יחיא, י"ג רטלים, ג' (דינרים); עזרא, ד' רטלים וחצי, דינר, 
 
 
(13-10) אסמעיל, בברג', ח' רטלים ו.... . אחרון של טבת, שהוא מחרם שנת תנ"ד : מכלוף בן יונה, נ"ג רטלים ורבע, י"א דינר; ששון בן אברהם, ד' רטלים, דינר פחות שמינית; אסחק בן אלמעלם, .... שני רטלים ורבע, חצי דינר. 
 
 
 
(15-14) כ"א בסיון: מנחם בן יעבץ, שני רטלים ושליש, דינר וחצי; בן אלסבאך, ג' רטלים וחצי, שלושת רבעי דינר. 
 
(16–17) אבו אלפרג' בן יחיא, ו' רטלים ורבע, דינר ורבע ושמינית; מהם, לדבריו היו ה' רטלים פחות רבע שמהם חסרי קליפה, חצי רטל; זקפו לחובתו את היתרה: דינר פחות שני קיראטים, וגם ג'.... . 
 
(19-18) באב: האדון אבו זכרי, ד' רטלים וחצי, דינר; אסחק בן אלמעלם …. ט' רטלים, שני דינרים ; 
 
(20–21) ברוך בן יחיא, נ' אוקיות וחצי .... כן כלילה, ד' רטלים וחצי, דינר; עבד אלרחמן, ד' רטלים וחצי, שלושת רבעי דינר. 
 
(23-22) וממנו: ג' רטלים וחצי .... בסיכום סך הכול: המשקל שמ"ג רטלים, והפשתים .... וחצי וקיראט, במטבעות, 
 
(26-24) שהם במשקל .... מזה יש לנכות דמי תיווך .... רבע דינר הובלה(?) מהמחסן אל הבית ושוקל, בעד (הסחורה של) בן יונה ועטיה .... נמכר בקמעונות, שמינית דינר; היתרה ס"ז דינר וחצי ושמינית, שקולים; הוא הסכום שנרשם לזכותו בחשבון המצורף למכתבך. 
 
 
סך הכול בעד הקמפור והקינמון והוורדים ועץ האודם שנמכרו. קס"ג דינרים פחות שמינית וקיראט.
יש לנכות מזה את העמלה, ו' דינרים וחצי ; היתרה לזכותו קנ"ו דינר ורבע וקיראט, שקולים. 
לחובתו מה שנזקף בעד מה שהובלנו אליו בשנת תנ"ו, נ' דינרים וחצי פחות שני קיראטים, שקולים.
היתרה לזכותו ק"ד דינר פחות רבע ; מזה יש לנכות מה ששילמתי על ידי יוסף ועל ידי אבו סעיד
כלפון: י"ב דינר וחצי. היתרה לזכותו, צ"א ורבע דינר. שלחתי לו באוניית הסלטאן, ייתן לו אלוהים שלום, 
(33-32) באלול, שהוא רמצאן שנת תנ"ז .... שקולים; היתרה לזכותו, כ' דינר ושלושת רבעי דינר, פחות קיראט. זה סכום הכסף הניכר שנותר
 
לחובתי ושבו אסחר. אלוהים הוא היודע שזה הסכום שנותר אצל הסוחרים תמורת עמלה, יותר
או פחות; אחר כך נמכרה, אחרי החשבון הזה ואחרי הפלגת האוניות,
השארית של עץ האודם. אחרון של אלול:
אסחק, ד' רטלים וחצי ואוקיה, דינר; מזה יש לנכות קיראט וחבה ; בן אלסבאך, ו' רטלים וחצי, דינר ורבע ושמינית;
אסחק, י' רטלים, שני דינרים ורבע; ברוך בן יחיא, ד' רטלים וחצי, דינר ; ....
בן יעבץ, י"ד רטלים וחצי, ג' דינרים ורבע ושמינית; בן סגמאר, ח' רטלים, שני דינרים פחות שמינית. 
(41-40) בתשרי: עבד אלרחמן, ו' רטלים וחצי, דינר וחצי; בן אלתמר, רטל, רבע דינר ; 
 
(42–43) בן אלצמצאמה, רטל, רבע דינר ; נסים בן אליה, רטל, רבע דינר ; בן אלג'מל, רבע רטל, ד' דינרים ושני קיראטים; עבר אלרחמן, חצי רטל, שמינית דינר,
 

verso

(2−1) משה בן יעבץ, י"ח רטלים וחצי, ה' דינרים; אלנפוסי, י"ו רטלים, ד' דינרים; אסחק ומג'אד', ה' רטלים ....; משה, ו' רטלים, שני דינרים וחצי; 
 
(4-3) אברהים נפוסי, ו' רטלים .... וחצי; נפוסי, י"ב רטלים, ג' דינרים. מרחשון : 
 
(6-5) בן גרגאז, ג' רטלים .... בן הדיין, רטל, שליש דינר; בן אלסבאך, ד' רטלים וחצי, דינר וחצי; סרור בן יחיא, ד' רטלים וחצי, דינר וחצי; 
 
(8-7) אבו אלפרג', ג' רטלים פחות חצי, דינר .... ; בן ד'מאר, רטל, שליש דינר .... ורבע. מזאת נגרעה היתרה של אלמנשארי, ג' רבעים, רטל, ו' דינרים. 
 
(10-9) אסחק, בשותפות עם בן אלעמאלי, ו' רטלים וחצי, שני דינרים ורבע, מוסק(?), רבע דינר, המגיע בעד מה שהטילו עלינו. יסתכם סך הכול, מה שנמכר אחרי הפלגת האונייה: 
 
(12-11) קנטאר ונ"ב רטלים; וסך הכול של התמורה, צ"ח דינרים ורבע ושמינית. ונותר מזה החלק הירוד וחסר הקליפה, בסל, בערך ט' רטלים ; נשאר מזה בשביל כלפון בן כלילה 
 
(13–14) שני רטלים .... לפי מה שירוויח ממנו סך הכול ל"ט דינרים פחות שמינית, במטבעות. ונמכרה היתרה של הוורדים .... 
 
(17-15) ונמכרה היתרה של הוורדים .... סך הכול: מ"ז דינר …. מזה יש לנכות עמלה .... שני דינרים..... ניל …. הדינרים, שתי חבות לדינר, דינר ושתי חבות 
 
 
(24-18) עמלה בעד הקמפור בחשבון הפרטי .... סך הכול, ג' דינרים .... וחבה; היתרה .... וחצי; יש להוסיף זאת אל כ' .... פחות קיראט .... משקלם: נ"ט דינר שקולים.
 
 
 
 
 
 
יגן עליך אלוהים בחסדו וברחמיו. דע שאני התקנתי
את החשבון הזה תחת לחץ נורא בהחלט ומאלוהים .... ואבקש
שישלם לי גמול על כוונתי ויעשה לי חסד שאסתפק במועט, כי הלוא אין אפשרות
.... הנורא הזה, (אם כי יש) אנשים היכולים לעמוד בזה ומשתוקקים
והוא טוב בעיניהם; ואילו אני, יחסוך לי אותו אלוהים, תמורת משהו שהוא טוב ממנו, ברצון האל.
אילו אתה אדוני היית משתדל בענייני במה ששלחתי לך, דברים שנמשכים משנת נ"ד,
רבע מכפי שאני משתדל בענייניך, היתה נכנסת הברכה באותם קמ"ו דינרים. אלא שאנחנו פונים בבקשת עזרה
אל אלוהים בכל העניינים. אקווה שהשארית אשר ניצלה ואשר חילצו (מהסחורות)
נמצאת בדרך אלי. יביא אותה אלוהים אלי בשלום במלואה. הגיע מכתב מאדוני אבו אלפצל 
אל אדוני אבו זכרי חיים בן עמאר, מאלכנאיס, כעבור כ"ה יום והם כותבים על
אוניית אלסמראני, וכי היו בה לך, אדוני ורבי, י"ב משואי פשתים,
וכי הסמרקנדי פרק אותם ופרש אותם, הפרישה האחת גרועה מן האחרת.
אלוהים ימציא לך תמורתם ויביא את כל (המשואים) בשלום. עוד הודיע לי
שהיה ביניהם משאוי שכתוב עליו: ליוסף בן אברהים הדיין וכי פרק אותו
ופרש אותו יהודי, סופר, מאנשי פסטאט, אחרי שמסר לו אותו האדון אבו עבדאללה,
והעלו אותו בשבילו על (אוניית) בן אלסמרי. יעשה אלוהים שיגיעו כולם בשלום.
והלוא אין צורך שאזרו אותך כאן בנוגע לפנינים הקטנות שיש לקנות, אלא .... ומה 
אקנה אחרי כן במה שיישאר. עיני נשואות אל .... 
(44-43) ואקווה שנרוויח, ברצון האל, .... הילדים .... 
 
