
ותמן גמלה מא אוביע מן אלכאפור ואלקרפה ואלורד ואלבקם ק דינ סג דינ אלא נץ וקיר
יכרג ענהא אלעמאלה ו דינ ונצ אלבאקי לה קנו דינ ורבע וקיראט ואזנה
ענדה מא גאז פי אלמחמול אליה סנה תנו נב דינ ונצ אלי קירטין ואזנה
אלבאקי לה ק דינ ור דנ אלי רבע יכרג מנהא מא וזנת מע יוסף ואבו סעיד
כלפון יב דינ ונצ אלבאקי לה צא דינ ורבע חמלת לה פי מרכב אלסלטאן סלמה אללה
פי אלול והו רמצאן מן סנה תנז צרה פיהא ע דינ ונצ וקיראט ואזנה
אלבאקי לה כ דינ ונצ ורבע אלי קיראט האדה אלמאל אלגסים אלדי בקי
ענדי נתצרף בה וקד עלם אללה אנה באקי ענד אלמעאמלין או אכתר מנה
או דונה תם אוביע בעד האדה אלחסאב ובעד אקלאע אלמראכב
באקי אלבקם סלך אלול

Verso.

ואוביע באקי אלורד אלמל. . . [. . . . . . . . . . .] מז דינ
אלגע.לה למ. . . . . . . . . .
יכרג מן דאלך עמאלה דינרין אלא קיר
ועאמלה ען מא כאפור כאצה
וזנהא נט דינ ואזנה תמ. .א
אללה יגמע עליך בפצלה ורחמתה ואעלם אני מא עמלת
האדה אלחסאב אלי במשקה עטימה ואלי אללה א. . . נרגע
אן יכאפיני עלי ניתי ויתפצל עלי באלקנאעה פמא פי טאקה
להאדה אלנסך אלעטים האדה לה רגאל יקדרו עליה וישתהיוה
ויחסן ענדהם ואמא אנא אללה יגניני ענה במא הו אחסן אן שא אללה
ולו חרסת לי אנת יא מולאי פי מא אנפדתה לך לה אליום מן סנה נד [[קיראט]]
רבע מא חרסת לך אנא לחצל פי אלקוע דינ ברכה גיר אנה אלמסתעאן
באללה פי גמיע אלאמור וארגו אן אלפלת אלדי פלת מנהא וכלץ באל
קרב מני אללה וגמלה פי גמלה אלסלאמה
