Verso


وكبت عداه عند اتّصال الخبر الينا أعلمنا سائر الأولياء بما جدّده الله تعالى عنده من جميل


رأى مولانا الإمام [الظاهر لإعزاز دين الله (؟) أمير] المؤمنين صلوات الله عليه وعلى آبائه الطاهرين


وأبنائه الأكرمين فجدّدنا الشكر لله سبحانه على ما منحنا فيه وسائر محبّيه وضرعنا إليه 


في أن يهنئه بما تمنحه ويجعله بداية لا تنتهى وغاية لا تنقضى وأن يجري عليه ما وهبه له من


Verso


جميل رأى الحضرة الطاهرة مهّد الله أعلامها وأدام أيامها وأن يسمع الدعاء


ويجيب النداء وبالله لولا ما اعترضني من [المرض ؟] الذي لا يمكن معه من الحركة لما فاتني 


حظّي عن [ رؤيته ؟] ولكنت [حضرت بنفسي مكان] كتابي هذا [وأدّيت] حقّ النعمة لما يلزمني لهذه 


العترة الجليلة ولما كان [شملـ]ـني من جميل رأي قضاة القضاة الجليلين القاضي الجدّ والوالد نضّر الله 


وجهيهما وسط                من أجرته             تفضلهما 


الناشر من الجميل


                                                      على هذا


الصنع الجليل والفضل العميم والله تعالى يجري

