
כתאבי יאכי ואלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואעזך ואכרמך וכאן לך וליא. . . .
פי. . . . . . . .פה וצל כתאבך ווקפת מנה עלי סלאמתכם אגמעין וסרני דלך וכאן וצל
כתאב אכי אבי יצחק סלמה אללה ידכר מגיכם וכאן קלבי בכם פי גאיה מא יכון מן אלשגל
. . . . . . . אלדי סהל עליכם וליס אדרי כיף חתי סהל אללה אלכרוג אד כאן אבו אלפצל
סלמה אללה כאן מקאמך ארגו עאקבה כיר אן שא אללה ותדכר סער אלחריר ו. . .
. . . . . . באלקירואן פאן כאן מעכם מנה שי וגהת מנה עלי הדה אלאסעאר
. . . .חאהו. . . . . עליכם והו הנא ליס י. . אכ.אל.א וארגו חצל . . . . .
. . .]וא.לל. ולם יבאע מן חרירך שי סוא אל ארטאל אלדי כאנת פי וצט חרירכם . .
. .]. . . . .וללאן מא קבצתהא ולו תהיא לי ביע אלבשרי אלדי לך לבעתה וכאן קד
צדר] מני אליכם כתב פי אלמוסם לכם אגמעין וללשיך אבי סעיד סלמה אללה ואלגמאעה
וסמעת אנהא צאעת פלא סלם אללה אבו אלאזהר ולא גלאמה וערפת פי וקת אן עטיתהם
אנה יציעהא אל. . . וצטהא שי לא סלמה אללה פאני תעבת פי כתאבהא וצאעת
. . צאעה אלדי דכרת פיהא בן סגמאר ואנת תצלו תקימו . . . . . לכרוג אלמוסם לאן
אלנאס אעאדו אלקאעאת פיכרגו ותתפרג וכדאם בן סגמאר כארג איצא ואלגיאר
אלדי דכרת ענד וצולכם תעמלו מא תשתהיו וליס עליכם שי ואלאמור פי תבת אמר
אללה ושק עלי אד לם תדכר לי אין אנתהא אכי אבי יצחק סלמה אללה פי מא הו פיה מע
אלקליל אלדין וארגו אללה ינצר אלחק וכאן הנא אלסנה וכם עצים שי מא ראיתה מד דכלת
למצר ומרצת לי אליום ד שהור באלחמא ואלברודא כאנת תאכדני ליל ונהאר
פעמל אללה מעי למען שמו וליס באסתחקאק וקד כלאתני ואנא פי כל עאפיה ללה אל
חמד כתירא וקד זאל אלוכם וללה אלחמד וגמיע אצחאבנא פי עאפיה ולקד סרני מגיכם
לאן מא הנא מע מן יתפרג אלאנסאן קראת עלי כאצה אנפסכם אלשריפה אפצל אלסלם וצדיקכם
אבו אלפרג ישועה עוצה אללה כיר יבלגכם אגמעין אלסלם ושמחה יבלגכם אלסלם

Right margin, straight line at 90 degrees to main text.

וח. . .[. . . . . . . . . . . . .]יא. . אכדהם לאכי כתאבךודפעת

Verso.

ובעת לאבי אלפצל סלמה אללה גכ רטלא ונצ צח פיהא דס דינ מחקקה כרג מנהא
למתיבה אלשאם חנ דינ אלבאקי לה ו דננ ולקד חרצת באבי אלכיר סלמה אללה אן
יזן הדה אלדננ ולא יחרך מן רחלה שי פמא קוית עליה ליס הו מן נפאקה לסעה
אלא חתי יצל ויביע רחלה בנפסה ואמא אלביע כאן עהוד וליס ת.ב אלסער הדא אלסעה
ערפתך דלך ועקב שלום

Bottom margin, straight lines at 180 degrees to main text.

אכי וסידי אבי אברהם(!) צאנה אללה ואבק[א]ה מן מוסי בן יצחק בן נסים אלעאבד ננ
אסמעיל בן ברהון ננ אללה וליה וחאפצה ואדה
