recto

(2−1) על שמך רחמנא; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך, ביום ו', ערב
 
החג, שלומי טוב, תודה לאל. אשר למה שרצונך לדעת: העמסנו את י"ב המשואים
ושני ברקלו יחד עם ג' משואים של בן זגמאר באוניית ה'גברת', (היא אוניית) אלדוגי, וכבר 
גבו את דמי השכירות בשלמותם, ואין חייבים לו אף פרוטה. ועוד, בשביל ברהון יש בה י' משואים,
גם את השכירות שלהם כבר גבו. קיבלתי את כריכת הפשתים וסידרתי אותה בברקלו, כאשר 
ציווית. הלכתי אל דואמה, אבל לא שילם לי דבר ואמר: עד אשר יקרא. אני אשוב
ביום א'. אמר לי אבו אלכיר שמגיע לו ממך על פי החשבון, וברהון
.... חוץ ממה ששילמת בעדו .... במשואים האלה, והוא ארוך
.... וחיבור. מתוך י"ב המשואים ושני הברקלו שייכים לחשבוני הפרטי ג' משואים
.... אבדו ג' משואים ומשאוי שבשותפות עמך ושני משואים של עיאש וברקלו ומשאוי בשביל 
.... סחורה, ומשאוי של ברהון בן אבי אלפצל ומשאוי בשביל הדיין, רצוני
.... ותעמיס אותם בכיטייה לעת עתה. את הרשימה של רשיד אני יודע
.... היית צריך להוציא לפועל על פי התעודות שאצלך וי' המשואים שהם של ברהון
.... כתבתי לך את פירוטם. יש לי על (אוניית) בן חארת' משלוח קמאט, וכו משאוי
.... של בן כלוף הצורף, ומשאוי שעליו (כתוב) : יוסף בן יעקוב הדיין ודאוד בן עזרון.
.... ממנו לראשי. לאוניית ג'באר לא נשאר מה לעשות והיא עומדת
להפליג. אבקש מאלוהים (שתגיע ב)שלום. והמורה לך ביותר(?) אסחק בן דאוד בן זגמאר מקווה שאתה
.... באוניית אלדוגי, של 'הגברת', ג' משואים, מהם
.... (יצחק) ויוסף בני דאוד בן זגמאר, ומשאוי בשביל יהודה בן דאוד
.... בן זגמאר, והם בכלל (המשואים) שלכם, ולא נשאר לזכותו בעדם
.... כרוך במכתבי זה, והם על שם חסון, כי כך
.... הפשתים; ובתעודה (רשומה) גם ה'עלאוה' אשר אצל
.... אסחק בן זגמאר בתעודה; זאת לידיעתך. הואילה
.... אדוני .... ותקבל את ג' המשואים האלה וה'עלאוה' 

recto, right margin
.... (דרישות) שלום לך ולאדוני אבו אברהים .... 
recto, top margin
דרישות שלום; ולברהון דרישות שלום, ומסור לדודי דרישת שלום .... 
 
verso

כל אשר לנו היה בידי ג'באר והאחרים; אבקש מאלוהים את השלום
.... (היו) לו עמנו באוניית 'הגברת' י"ד משואים, תקבלם ….
…. ויש לו עוד אצל בן חארת' י''א משואים, תקבלם
(באוניית) אלקטמיז(?), כפי ש.... י' משואים,
.... כתוב עליהם : הכול משלוח ברהון בן צאלח.
.... (הוא) חופשי לעשות כרצונו, ואם יסע, יטיל על מי שימצא לנכון והוא חופשי לעשות כרצונו
.... (על) מקצתם, ויחיא בן אַסמעיל על מקצתם. כמו כן
.... אתה חופשי לעשות כרצונך בנוגע אליהם, ושלום. האדון מביא
המכתב הזה ... במגרבּ(?), תוביל אותו בכיטייה, ולא ישלם אף פרוטה
.... תדאג לו, ככל אשר תוכל. 

verso, address
לאדוני נהוראי בן נסים ועיאש בן צדקה, ייתן להם אלוהים שלום .... מברהון בן מוסא התאהרתי. 
 