left column

רהט שברי ומחלי וחשך תארי בצר לי מרוב חטאי ומעלי
חרב היכלי לבבל הגלוני שונאיי להשפילי נווה בית שמם למאור
שבת הלולי ישבתי שכולה וגלמודה ביד מגעילי חשבון שבעים
שנה בט. . משוש גילי בייד מדי ופרס . . . . . . . מבית
עשן שטמי לולי כסף שקלי נשיאי יון ומקדון שלוש גזרו
למולי שבת ומילה בטלו ולענות בתולות קהלי יער החריב
בית זבולי חירף וגדיף ואמר בשמים מי לי וכמטרה לחיץ
החריב בית זבולי [זע]קתי כצפור מפח מחוזק כבלי אל תחרש
ואל תשקוט ואל תדום אלי ניני הגר וקטורה התישו כוח חילי לשלם
להם מדה במידה כהכבידו עולי זהב וכסף ונחושת וברזל תדיק
כי צר לי יראה בדכיון לבי ומכל רע יצילי [י]עשה שלום לי שלום
ועשה לי
