Recto

בשמ' רחמ'ִ
קד תקדם כתאבי אלי מולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה
בקאה ואדאם תאיידה ועלאה ותמכינה וכבת אעדאה
אעלמה ברוך יהיה אנני כנת אנפדת לה עלי אברהם
בן אבי אלסרור גזוין רק אלואחד תפסיר יחזקאל ואלאכר
יוצירות לר' שטנאש וצחבה אבו אלחסן עלי בן אכת
נעמאן תלתה דפאתר כתאב דיסקורידס {!} פי אל[ ]
והלכות גדולות מגלדין רק איצ'א פדלך כמסה
אגזא ומא ערפת כברהם וקלבי משגול מתעלק
בהם כתיר אלי גאיה פינעם עלי ברקעה יעלמני וצולהם
חסב תפצלה ואנא אעלם אנני קד תקלת עלי חצרתה
לכן הקבה יכפיל שכרך ויעינני עלי שכרה ושלומו

Margin

יגדל לעד[
[ ] דרגה כתאב אלי אלרב
סאעה וצול הדה
אשתהי מן תפצלה וצולה אליה
אלאחרף פלי פיה מהם מנעמא
לא עדמתה ושלום יקרו יגדל
אהרן ביר' ישועה הרופ[א]

Verso, in Arabic script

حضره مولاى الشيخ الجليل ابو سعيد شاكر تفضله
العطار
بالمرابعة الى فسطاط
بلغ تؤجر אהרון ביר' ישועה הרופא זצ"ל

Notes

ר' שטנאש: הוא יוסף אבן אבי תור, המשורר ובעל ההלכה, שחי במאה העשירית באנדלוסיה ובארצות המזרח. ראו עליו שירמן, השירה בספרד המוסלמית, עמ' 150--172.
דיוסקורידיס: כמה מספרי הרפואה שלו תורגמו לערבית והיו מוכרים ונפוצים בתקופה זו; ביניהם ספרו על התרופות המורכבות, 'אלאדויה אלמפרדה', וספרו 'אלחשאיש' על עשבי מרפא. ראו GAL II, עמ' 370.
