verso

אלחנן ראש הסדר שלכל ישראל
בן שמריה אב בית דין שלכל ישראל
בן אלחזן הרב הראש
אחינו יקירינו גדולינו חשובינו אהובינו אשר במליג
יברכם שדי ויעזרם וישמרם ולטובה יותירם שלום
וכל ההצלחות וההבטחות היו לכם סלה ורדת
רקעה מן אלאמראה אלאסכנדראניה תסתגית פי
מטלקהא ואנה יגרי להא דאנקין ולהא ולד
ואנה יכסב אקלה דרהם ונצף ואקל מא יכפיהא תלתי
דרהם פאעמלו עלי תקויה ידהא ואן כאלף אחכמנאה
ואשכצנאה פאנתם תערפו מא קאל אללה עז וגל)
פי אלאלמנה ותכתבון במא יכון מנכם פי דלך
ויי ירבה טובכם וחסדיו לכם ואל . . . ם
אלחנן ראש הסדר שלכל ישראל בן שמריה אב בית דין שלכל ישראל
מרחשון

recto

אחינו יקירינו גדולינו
אשר במליג הנאהבים לנו
יברכם שדי וירבם
ולעד יפרם ויעודדם
