Recto

[כת]אבי יאסידי ומולאי אלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך מן אלקדס עמ[רה]
אללה לד בקין מן אדר שיני ערפך אללה ברכתה ומא יליה מן אלשהור ואלחאל סלאמה
ועאפיה ושוק אליך קרב אללה אלאגתמאע בך עלי כיר ואעלמך לנא נחו ג שהור
מא קרינא לך כתאב ונחן מן דלך תחת קלק עטים ושגל סר לאן מא גרת
עאדתך בדלך ואלאן אללה אללה לא תקטע כתבך ענא ואנת תעלם קלובנא
ואחואלנא ובאללה עליך ובחק הדא אלמוצע אלשריף לא תקטע כתבך ענא
לתפרג ענא בהא ונחן פי כל נעמה מא עדמנא אלא אלנטר אליך אללה
יעגל בדלך ואלטפלה פי עאפיה ואלאטפאל פי עאפיה יכצוך אלסלם קראת
עלי כאצה נפסך אלשריפה אפצל אלסלם וכל מן פי אלדאר דאעיין לך
יכצוך אלסלם ואלכבירה דאעיה לך כתיר תכצך אלסלם אללה יתקבל
מנא פיך צאלח אלדעא ואנא ישראל אכצך אלסלם ואנא דאעי לך
אללה יתקבל מני פיך צאלח אלדעא ויגמע ביננא עלי כיר ואלבלד
ראכי ואמטאר עטימה אללה יזכיך ויקרב מגיך אלינא

Right Margin

בליבא חדיא
וכיסא מליא
ושלומך ירבה

Verso - address

لسيدي ومولاي ابي يوسف . . . . . بن سموال اندلسي
اطال الله بقاه وادام تاييده ونعماه وسعادته
من اسراىيل بن ناتان . . . . ان شا [الله

(Gil's transcription):

לסידי ומולאי אבי [ ] אסמעיל בן אסחק אלאנדלסי
אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה ונעמאה וסעאדתה
ען אסראיל בן נאתאן אלפסטאט אן שא אללה
