
ב׳׳ה
בפנינו עדים ח׳׳מ הודה היקר ונבון כמה׳׳ר משה שיתיווי יצ׳׳ו הודאה גמורה שרירה וק[יימא]
מדעתו [ורצו]נו הטוב והגמור מבלי זכר שום מין אונס וכפייה כלל אלא בלב טו[ב]
ושלם כמודה בפני בד׳׳ח איך קיבל מיד מרת מירקאדה ת׳׳ם בת המנוח יעקב ארובץ
נ׳׳ע סך חמהשה עשר אלף מ׳׳כ להתעסק בהם בתורת עיסקא הנהוגה היום עפ׳׳י ב׳׳ד
י׳׳ב - ותחילת העיסקא הנז׳ מהיום למשך ששה חודשים רצופים ולכל זמן שיהיה 
שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - והודה המתעסק הנז׳ שקיבל שכר טורחו ועמלו
בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייב המתעסק הנז׳ להתעסק בסך הנז׳ בהשתדלות
נמרץ ולשמור הסך הנז׳ שמירה מעלייא כתחת הקרקע ואם ישנה משמירה זו
יהיה אחריות הסך הנז׳ עליו ועל ב׳׳ך מגניבה ואבידה ואפילו מלסטיס מזויין
ח׳׳ו - וכל מין ריוח ושבח והנאה ותועלת שיזמין לו ה[ש]י׳׳ת בסך הנז׳ ובחילופיהן
בחילופי חילופיהן אם יהיה מחציתו נ[...] כדי סך שני מאות מ׳׳כ בכל תשעה
אלפים מ׳׳כ בכל חודש יתן אותם למ׳ מירקאדה הנז׳ והמחצית  הריוח השני[ה]
יעכבהו לעצמו ואם יותר יותיר להמתעסק הנז׳ - ואם יטעון המת[ע]סק הנז׳
שלא הריוח או שהפסיד ח׳׳ו בסך הנז׳ ישבע בנק׳׳ח שאמת יהג.(?) חובו ואז -
יאמנו דבריו - וכל זה נעשה מהמתעסק הנז׳ בשעבוד כל נכסיו דקנה ודיקנה
מטאגמ׳׳ק בנאמנות ג[מורה] ואחריות מפורש - ואנן סהדי קנינו מיד המתעסק
הנז׳ קגוש׳׳מ במדל׳׳ב [כהו]גן וכתחז׳׳ל דלא וכו׳ ודלא [וכו׳] בב[יטו]ל וכו׳ ובפיסול
וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה היום שבעה עשר לחודש [ש]ני 
שנת התק׳׳ע ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
                                 מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל               הצעיר
                                         צעיר                     אברהם
                                         משה                     ארובאץ
                                         שיתאווי                   עד
הצעיר אברהם ....ף(?)  
ס׳׳ט

Verso:

...]ום יום רב[יעי] ס׳ ויבא  משנתינו התקע׳׳א ליצירה
...]באה האשה המ׳ מרקאדא הנז׳ מעבר לרף
...] קרוש ומחבוב ופראנסה
               בפצה
               ------ נקול תסעת אלפ פצה              היום ט׳׳ו אייר
               ٩٠٠٠                                           תקע׳׳ב דופעה
                                                                        ٧٨٠
