Transcription from FGP Metadata

בפנינו אנו עדים חתומי מטה מכר כבוד
רבי שלמה בר כבוד רבי ישועה ידיע גלטא
החנות שלו שמוכר בה עצים וזולתו לכבוד
רבי משה בר כבוד רבי [......י]דיע טיל
באחד עשר [פר]חים דהב[א....] והודה רב[י
שלמה הנז׳ שקבל הדמים [.....מ]ן רבי מ[שה
הנז׳ וזו החנות הנז׳ [הי]א חנות [...] של [...
ומצד אחד למסמקן המרחץ והמכירה זו היא
החנות וכול מה שיש בה אפילו שתהיה לשתי 
זהב וזו המכירה היא מכירה גמורה לחלוטין
בלי שום פיקפוק וקבל רבי שלמה הנז׳ לסלק מעות
רבי משה הנז׳ כול ערעור שישבו כול יהודי 
שיאמר זה החנות מכורה היא לי או ממושכנת
בידי והיה זה ביום חמישי שישה ועשרים 
לחודש אייר שנת חמשת אלפים ושלוש מאות
ושישה ליצירה פה מצראים והכול שריר וקיים
יוסף ידיע פרגון       נסים ידיע לאר 
