Recto

יוסף בן חסאן מהדוי   אלדין דינא דין    פבקא אבו אלחסן    כסליו וטבת    וליס עליה ימין  
מעשה שהיה לפנינו אנן חתומי מטה כן הוה בחדש מרחשון דשנת אלפא וארב[ע]
מאה וחמשין וחמש שנין לשטרות בפסטאט מצרים רשותיה דאדוננו שמואל הנג[יד ]
הגדול יהי שמו לעולם כאן קד גרי בין כלף בן אבו אלחסן אלדמסיסי ובין יוסף בן חסאן א[ל]
מהדוי פי שרכתהם למא אן טלעו אלצעיד פי צבג אלארגואן ועמלה ואנפצלא מנהא  
כטוב יטול שרחהא אכרהא אקני מן כל מנהמא לצאחבה באוכד שרוט אלקנינות 
בלפט מעכשו בבטול כל מודעין ותנאין אנה קד אבראה מן גמיע אלדעאוי ואל 
מטאלבאת ואלעלק ואלתבעאת מימות עולם ועד עכשיו ומן גמיע צנוף אלאימאן 
כפיפהא ותקילהא ואפילו חרם סתם ועל ידי גלגול ולם יבק לאחדהמא עלי אלאכר טלב  
אלבתה מא כלא דינארין פבקא לכלף בן אבו אלחסן אלמדכור עלי יוסף בן חסאן מן  
באקי הדה אלשרכה חוב גמור ומלוה זקופה דין לאזם וחק ואגב עלי יוסף בן חסאן דנן  
ועלי וראתה בעדה לכלף דנן ולוראתה בעדה ואקנינא אנן חתומי מטה מן יוסף
בן חסאן דנן לכלף בן אבו אלחסן דנן קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשיו  
ברצונו בלא אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין אן עליה ופי דמתה מן אלעין אל  
ואזן אלגייד לכלף דנן דינארין סוא חוב גמור ומלוה זקופה יופיה מן דלך דינאר ואחד  
פי שהר כסליו אלתאבע למרחשון אלמורך לעילא ופי שהר טבת אלתאבע לה דינאר אכר  
ומתי אנסלך טבת ותבקא ענדה מן אלדינארין שי כאן עליה מתלמא יתבקא ענדה מנהא  
קדש ללעניים מתנת להם מעכשיו ואנה לא יופיה מן הדה אל[..] אלדרהם אלפרד דון  
אתבאתהא ורא הדא [אלש]טר ומתי אדעא ופא שי מן דלך ולא יכון מתבות ורא הדא אל  
שטר כאן דעואה פי דלך מחאל ויכון כלאם כלף כצמה דנן נ[אמן] עליה פי מא יקול אן  
תבקא לה פי הדא אלשטר ולו אדעא בה כאמל ולא יכון לה עליה פי דלך ימין אלבתה  
ואפילו חרם סתם ועל ידי גלגול וחין אדן בעד אחכאם אלקנינות מנהמא פג//מי[ע]//
סטרנאה גמיעה אתבתנאה למיהוי לזכו ולראיה לאחר היום שריר ובריר וקיים
   ח   [ד]   ש         ת       ה  
נתן הכהן בר שלמה הכהן נע      נתן ביר שמואל החבר זל
       מ        א          נ  

Verso

תמיניה ונצף                         קבץ ביד כלף ללגדא //לי//
ולה מן גמלה מא פי באטנהא    כד דרהם 
ורק תסעה ונצף                  .. .....
                                      קבץ גמיע מא פי אלבאטן ולם יבק 
                                      לכלף בן אבו אלחסן אלדמסיסי פיה חק אלבתה 
                                      גיר אלאברא אלדי לה פיה מא בקי הדא אל 
                                      .......... פיה וכתב דלך בחדש 
                                      תמוז אתנה בפסטאט למיהוי לזכו 
                                     נתן הכהן בר שלמה הכהן נע 
                                      חייא בר יצחק נע    מברך .. ..[..]
