recto

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
…. (28–29) אומר אני עטיה בר לביב נ"נ .... תבעתי מה שהיה מגיע לאבו אסחק נ"ע בן אסמעיל ג'והרי ותבעתי עם מי שתבעתי את מנשה בר דויד נ"ע, ותבע אותו יחד עמי זכרי בן צאלח
 
וטען לפנינו שהוא עני והשבענוהו בבית ר' יוסף ב''ר יהבוי ויצאנו ללוות אותו אל הים, וכאשר הגענו אל הים, והיה עמנו יהודה
בי"ר יוסף ג'נוני, ואמר לנו ר' מנשה בר דויד: קנו ממני כי אני חייב לר' ישראל אלף וארבע מאות דרהמים, וקנינו ממנו ....
זכרי בן צאלח, ועדות זו היתה מונחת אצלי מן השנה הנזכרת לעיל, אבל התאחרתי עד הזמן הזה ....
וזו העתקת הפתק האחר שאני יודע ועד בו שהייתי במהדייה ותבעתי את מנשה בן דאוד נ"נ ....
על החוב שלו לרבי יוסף ברבי יהבוי, ואמר: אין עמי (בזמן) הזה (כסף) .... חייב אותו ר' (יוסף ?) להישבע והוא נשבע שאין .... (והלכנו)
אל הים, אני וקבוצת אנשים, ומצאנו אותו שהוא עומד לעלות על האונייה ולהפליג .... במהרה, אמר לנו: הקנה ר' ישראל בן
יוסף נ''נ ג'נוני אצלי אלף וארבע מאות דרהמים 'טאהרי' והקניתי ממנו.... זכרי בן צאלח .... (העיד)
ששני הפתקים (נכתבו) בנוכחות רבנו בית דין ובנוכחותנו אנו גם כן .... וכו'....
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
