recto

(2-1) על שמך; אני כותב לך, אדוני החבר, ייתן לך אלוהים אריכות ימים
 
ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך
ואת חסדו לך, אודיעך שהגיע
מכתכך בידי שמואל וקראתי בו
על שלומך ושלום בנך
יתמידם אלוהים לך ברחמיו. אתה
כותב בו על עניין הסוכר; הוא כבר הגיע
והצעתיו בל' דרהמים בדיוק הקנטאר : אחר כך אמרתי
לו: עזוב אותו, אולי ישתפר מצבו. ה'פקאעה'
דבש נפלה לשמואל לנילוס.
אשר לחרצית הרפואית כתבת לי במכתבך 
(14-13) ששלחתי ממנה ג' חבילות למקום שיארזו אותה בו, אבל, אני, הלוא שלחתי את כל הח',
 
וארותי ה' חבילות בתוך ד', אני ורבי ישועה,
כי שק אחד התפקע.
ברצון האל הן תגענה עם
אלסגלת; בדוק מה (תרצה ש)יקנה לך
וכתוב לו. את מכתבו של אבו אלפרג' אל
אבו אלעלא אני שולח לך כרוך במכתבי.
שלחתי את המכתבים למגרב. האחד
עם רחמים והאחר ב(אוניית) אלערוס.
כמו כן שלחתי את הכיס הקטן ששלחת,
עם רחמים, אלוהים יכתבנו לשלום.
'אלכבירה' שואלת אותך בדבר המשי,
אם מכרת אותו, שלח לה
את התמורה, ואם לא מכרת שלח לה אותו.
קניתי לך בשמינית דינר זפת ים
ואשלח אותה לך עם רבי ישועה. אני שולח
לך דרישות שלום ; ולבנך, ייתן לו אלוהים חיים,

recto, right margin
דרישות שלום; אבו אלכיר מנשק את ידך. ושלום. 
 
verso
אדוני החבר, רבנו נהוראי בן נסים נ''ע; הוה חסדו; עואץ בן חננאל. 
 