ENA 4020, f. 32 ed. Gil, Palestine, Pt. 2, pp.186-188 (Doc. #100), C.B. 02-26-88 (p) Letter from Solomon b. Judah to Isaac Ha-Kohen b. Furat written in his own hand. (Gil) 1029

שלומות מוכללות בברכות מובללות ושנים וימים בטוב
ובנעימים לבלות ואחרית ותקוה למלאות ושיבה טובה
ויושר פעולות והקשבת תפילות לזקננו וחשובנו וגדולנו
כב קדו מר ורב יצחק הכהן הרופא זקן הקהלות וחשוב
בכל מקהלות ישמרהו נורא תהלות וישגבהו רב עלילות
ויצליח על ידו בכל מחלות להמציא תעלות משחת להדלות
להתברך בו בכל פעולות להראות צאצאי חמודו שר העדה
בחיקו בעודו במסעדו ויכין צעדו וישיבהו שלום שלם בגופו
שלום בסודו יזכהו אל לעבוד עבודה על מזבח מוקדה עולה ומנחה
שלמים ותודה ונפשו תגיל ביי בקדוש ישראל תתהלל בן מר ורב
פרת נוחו עדן נכתבו טורים אלה אל זקן הקהלות יחליף לו
אל כוח אבר כנשרים להעלות להטיב אחרית מראשית ידו
על ראשי צאצאיו להשית זרעו להעמיד ושמו תחת אבות
בנים ממלאי מקום תמיד יען כי טוב מליץ עלובים להחליץ
מיד מפליץ הקופץ בחילו על מקום לא לו להראות גדלו -
לעבור גבולו אשר עלה בגורלו מפי יחיד לגדלו באין הסכם
בן גילו אשר אין רשות לאחד מהם למנות לבדו כי אם על
דעת חברו אשר כנגדו דימה כי יכיר מקומו וישמח בחלקו
ויתנהג עם עם בצדקו ויקטין עצמו להנאות פרקו ויכבד
גדולים ממנו אשר קדמוהו בלימוד ובישוב ולא יגבה לבו ולא
ירום עינו לאמר אני חשוב ודברו יהי קשוב לא המדרש
הוא העקר כי אם המעשה הטוב הנחקר לא כל הרוצה
לשום לו שם משים כי אם במאמר נוטה פרוסים ירים
ענוים וישפיל גסים ויושיע אשר בו חוסים ובנסו מתנוססים
ועוזרי האמת יעזרם אל אמת ושלום שלום ישמיעם באמת
וזקננו זקן הקהלות ואבירנו שר העדה יירב שלומם עד בלי ירח
שלמה הצ ראש ישיבת גאון יעקב ברבי <

(right margin)

[ ]ק[י]ל לי אן שר העדה ישמרהו אל סאר ישייע לולא דאלך כתבת אליה בשוכר
[ ]והו מותפצל באלקדים וחדית אסאל אללה אן ירי אלשוכר לה עני ושלום

verso

לזקננו זקן קהלותינו כק מר בן מר רב פרת נוחו ע[דן]
יצחק הכהן יהי צור עזרו ישע רב
