Recto

וצל כתאב מולאי אלאכוה אלעזיזין אטאל אלבארי פי דואם אלעז בקאהם וכל
צד יכפיני פיהם ויחסן תופיקהם ומא תצ'מנה מן אלשוק פקד יעלם אן ענדי
אצ'עאפה המקום ברוך הוא יחסן אלעאקבה ומא דכרה אכי אבו אלמפצ'ל אנה
עוול עלי זיגה אבנה עמי רחמה פאלט'אהר צואבה לאנהא בת טובים ומופק אלכיר
יופקה ויופקהא ויטע ביניהם שלום ויפתח לו מאוצרו הטוב מידו המלאה ויפתח
לבכם לתלמוד תורתו ואמא אלואגב עליה אן יגעל לה נובה ולאכיה אלבחיר ענד
אלדיין אלפאצ'ל אלמשכיל ישמרו שומר ישראל פהו כיר מן אלזואג' ומן אלדנאניר
ואלדראהם כ'ק' כי טוב סחרה מסחר כסף ומחרוץ תבואתה ואמא מא דכרתוה
מן אמר אלצ'איקה פמא אנא אלא מהתם פי מא אנפדה ואן קדרת אן אספתג'
לכם שי פאנא אכתב אערפכם ווצייתי ענדכם אן תלאזמו אלתורה ותקרו
פיכון לכם אג'ר אלדניא ואלאכרה ותתוצו באלמצוות ויי' צבאות ברחמיו
הרבים ישכינכם בטח ושאנן מפחד רעה ותכצו ג'מיע נפוסכם באתם
אלסלאם ואלרייס אבן אלרצ'א וואלדתהם ותכצו (אלסת) סת תראב וסת צייד וולדהא
ואלשיך אבו אלטאהר וולדה ותערפוני אלחואל אלגמיע אהלנא כאנכם פי ביר לא אסמע
לכם כבר אלא מן כתאבי יצל מנכם ושלומכם יגדל לעד

Verso - address

يصل هذا الكتاب للريس ابو المفضل واخيه الريس ابو اسحق
والريس ابو الرضا دام عزهم وكفاهم كل محذور
من اخوهم المشتاق
اليهم نهراي [بن]
ابو النجم

Footnotes

נובה: מילולית – 'תור'; כאן במובן של שיעור ששומע אדם מבוגר אצל דיין. ראו גויטיין, סדרי חינוך, עמ' קל.

בחיר: קיצור ל'בחיר הישיבה', ראו גויטיין, שם, עמ' קלז.

משלי א, לג.
רייס: כנראה במובן של רופא, משום שהמדובר באדם צעיר. ראו גויטיין, סדרי חינוך, עמ' קלז.

 

נהראי בן אבו אלנג'ם הוא שמו הערבי של מאיר בר הלל.
