recto, right column

אשר הסתכם בעד חוב הדינרים מטביעת טריפולי, 
טובים שקולים, י"ג דינרים פחות שישית 
וי"א קיראטים וחבה; 
מגיע לה בעד הלכה, 
ס"ט רטלים וחצי; ובעד שני שלישי קנטאר וד' רטלים 
וחצי. 

recto, left column

מגיע בעד הבַּרְקַלוּ לַכּה: חיילים ברשיד… 
רבע, שוחד, א' ורבע. 
באלכסנדריה, חוב בעד 
הורדה ומעבר, ג' דְרָהַמים; חיילים, חצי דינר; 
שומרים, חצי דרהם; מסירה, ב' וחצי; 
שומרים, חצי ; שוחד, ד' דְרָהַמים; 
סך הכול, …דינרים 
וחצי. 
סך הכול בזהב, י' קיראטים פחות חַבה …דינרים, 
פחות שליש
…דינרים וקיראט, פחות חַבּה. 
