recto

הגיע מכתבך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך, בידי נושא המכתבים. כתבת על עניין הצימוקים ושאר .... במכתבו
אדוני ורבי אבו סעיד דאוד בן שעיא בעניין הצימוקים; חי נפשי, היה ....
עד הזמן הזה ; אשר למה שכתבת לי, אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך, שאתן לו את .... הדינרים, במכתבי, לא שמת לב לעניין
בן אלהאני, שיאמר לי (?); והיה זה חשוב לי (?); כי אני חי אלוהים הנורא, אילו שירתתי אותך וכל ידיד במשך כל חיי בעד החסד שעשו לי
הייתי שמח מאוד .... אלוהים יודע שאמת דיברתי. ארזתי את האריגים האשקלוניים .... אחרי שקניתי
בתמורתם בגד 'חלבי' ובר אריזה והיה מספרם נ"ח בגדים, לקחתי מהם בגד, תכתוב את תמורתו בחשבוני ואכתוב אותו אני
אצלי בחשבונך על פי המחיר שבו מכר בן אלנפוסי; אמרתי לאדוני אבו עלי חסין, הדוד (מצד האם) של קברניט האונייה שינכה
.... וישים אותם תחת המשואים מחשש מפני הגשם, והבטחתי לו רבע דינר, וכבר הודיע לי חסין שהוא נפגש עם הקברניט
והסכים לו לזאת; כתבת לי על הדינרים 'מכטט' .... . הפנינים והאריג ה'מניר', כפי שכתבת; ונודע (לי) ....
אבו אלחסן עמאר בן כלוף ק"צ, יתרת המגיע לי מאנשי עירי, אדם היקר לי, ויש לו מיני פשתים בחבילות(?), אבקש ממך,
אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך, שתהיה נוכח עמו בעת המכירה, אם תוכל, ביום שיגיע, וירצה ....
.... תנהג עמי על פי חסדך בקניית הסחורות, אם בנוכחותך ואם בהיעדרך .... זאת 

verso

.... שלחתי עמו מכתבים רבים וביקשתי ממנו שימסרם לך, אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך …. ולאנשינו
יכתבם אלוהים לשלום ברחמיו; אבקש ממך כי תואיל לקנות לי בשביל אנשי....
הכי טוב שתוכל להשיג ותרשום זאת לחובתי .... שים זאת ביחד עם מכתבך; .... אבקש שיהיה הכי טוב
שאפשר להשיג. אשר לשאר האוניות, אין לנו ידיעות עד עכשיו. מכתביך היו מכ"א באלול ….
כדי שיישלח המכתב על ידי סרור .... ויצא לפני שמסרתי (לו את המכתב). .... (אלוהים). .... 
כפי רצוננו וירחם עלינו בחולשתנו וחולשת כל ה.... 
