Recto

כי יבעל בחור בת'    עוד אבנך ונבנ[ת] …
אז ימלא שחוק      הגדיל יי' לעשות …
ביום שלישי בשבוע שהוא יום שנים עשר …
שנים למספר יונים בארץ מצרים במדינת פסטא[ט] …
על נפשו הזקנים החתומים למטה בכתב הזה בקנ[ין] …
ולא שוגה ולא מוכרח ולא חולה כי אם בתם גופ[ו]
כרימה בת אברהם הנערה הבתולה להיותה לו לא[שה] …
כדת ישראל הטהורים והקדושים וכי ילביש ויכס[ה] …
האלהים זכרו לברכה שארה כסותה וענתה כדי כ[חו] …
הראוים לה כבני ישראל הזנים והמפרנסים והמלביש[ים] …
הראוי להן באמונה ויושר והמוהר אשר התנה וקצב …
דרכמונים טובים שלמים קדם לה מהם שלשה דרכ[מונים] …
את החמשים הכסף אשר הם מוהר בתוליה וישאר ל[ה] …
מוחזק וקים ויבוא יעקב בן הלל בן עוכל ויצחק בן יוסף ו…
כרימה בת אברהם הנערה הבתולה הראויה לקיום המ[צות] …
לעמוד בעשקי נשואיה ליצחק החתן בן יוסף ולקחת מ[מוהר] …
על נפשה כל התנאים אשר יתנום יצחק החתן בן יוסף …
אברהם הפקיד ויודה לפני הזקנים ויעידם על נפשו ב[רצונו]
הזאת ליצחק החתן בן יוסף הזה במוהר הנזכר למעלה …
להיותא אשתו וחברתו על טהרה וקדושה ויראה ולשמו[ע בקולו] …
ישראל הכשרות עושות בבתי בעליהן ולהתנהג עמו …
ואליו תשוקתה וכי לקח אביה אברהם ונשתלם המוהר …
כרימה בת אברהם עמה אל בית אישה יצחק בן יוסף …
ורדאוין שמונה דרכמונים מלאה שנים דרכמונים וח[צי] …
דרכמונים פרד סתר דרכמון אחד מקדמה בחוא[גיהא] …
דרכמונים חצי דירה פי אלכראטין עשרים דרכמ[ונים] …
אשנאן וחסכה ושראביה וסטל חמשה עשר …
שבעה ושבעים דרכמונים וחצי דרכמון ויודה …
האלה אל ביתו ויהיו ברשותו ותחת ידו וכי קבל …
בלא דעת אשתו כרימה ולא רצונה ועוד קבל על נפשו אחריות הנכסים האלה ועל נכסיו אח[ריו]
בלתי אשר יאבד ואשר יבלה מהם וכי רצו יצחק בן [יוסף] …
שאם חס ושלום ותצא כרימה זאת מן העולם בלא ז[רע] …
האלה בלתי אשר יאבד ואשר יבלה מהם אל יורשי …
המאוחר מאומה כדרך בעלי מקרא השמרים את …
בארץ ישראל
