
כתאבי אלי מולאי אלעזיז עלי אט[אל אללה בקאה
ואדאם עזה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא א[כלאה
וגמע אללה בינינא ובינה עלי אסר חאל ות[ . . . .
פי עאפיה לא תשגלו קלובכם עלינא ולא[ . . .
פי שדה אן נחן פיהא טלבנא מן אלדי קלת לנא
עליהם נגבו אלפצה אלדי ענד אלשיך מנחם ואם אבו
אלפרג ואבראהים בן הרון ואלשיך בו אלמנצור אלמ . . .
מא אכדנא מן אחד מנהם שי //ולא פעל א . . דפע ל . . // ולא תסאל שדה // אן נחן
פיהא מן צאחב אלדאר א . . . . א ב[ . . ]ר . והדא
אלתאלת מא אכד מנהם שי סוא ארבעה עשר דרה[ם
ולא תסאל עיד אן עידנא אן שגל קלובנא מן גהה
ואחדה מן גהת אלכתב ותאניא מן עיד אן גוזנאה
וקד וצלו אלכתב לילה הושענא מע אלשיך אל . י . .
ותבעת לי ותקול וקת וזן אלגואלי אסתכבא
כיף נקדר נסתכבא וכרי אלדכאן עלי ואנת תערף
וסגיר //קד// תופי עמי //אעלמה// חסן פי וצטאנאת אלעיד ונחן
חאירין ביה כיף נעמלו ואלשיך אבו אלכרים
סאפר . . . . ה אלצום אלכביר ומא אכדנא מנה
שי ואלשיך . לי . אל . . א . . למנא עליה מא
אכדנא מנה לי סוא סתה דראהם [ . . . . . .

Verso.

אלשיך אבו אלנגם פבחק הדה אלאחרף לא תכפיני
חאיר פי מעני אלגואלי כלץ רוחי ורוחה בכל
מא קדרת פאני מא נקדר ננחבס פי אלדאר
וקד סמענא אן אלצגיר ינחדר לא תחדרה אל
מע מן תערפה ואלסלאם עליך וואלדתי תקריך
אלסלאם ואכתי גמאל תקריך אלסלאם ושרף אכתי
ועמתי ואבו אלעלי אכי וכאלי מנצור וגארך
אלכהן יקריך אלסלאם ויאכי מכלוף אבראהים
בן כאלתך אלדי וציתה יעמל לך אלעמאמה
עמלהא ומא אכד מן חקהא תמן וקד אשתרי
ארבע אראק עוגהא לחמה מן ענדה
. . . . פי אלגאליה . . . א . . . . . . . . . . פי . . . .
ואלצלאה עי . . . . . . מא צבת שי . . מי עליה
ושלום
כתב הדא אלכתאב יום הושענא אלטהר

Arabic:
Bottom margin, straight lines written in same direction. Address.

יצל הדה אלכתאב אלי מצר דכאן אלדיאן
אל]שיך אבו אלחסן בן מכלוף אמאנה

Arabic:
Bottom margin, straight lines written upside down. Address.

יצל] הדא אלכתאב אלי מצר דכאן אלדיין יעלם
אלשיך אבו אלחסן בן מכלוף שמ צו אמאנה
