
למא כאן בתאריך לילה אן יסטר צבאח נהאר אלאחד אלמבארך סתה ועשרין פי חדש
אייר סנתה תעא ליצירה חצר כה׳׳ר אהרן ידיע ע׳אלכרים יצ׳׳ו אבן אלמרחום
כה׳׳ר לוי ידיע קיים נ׳׳ע ואוהב אלבית בתאעה אלריפי דרב אלפורן
אלדי מתרכ'ב עלי אלקאעה אלדי כאן סאכן פיהא כה׳׳ר יהודה רופא ידיע
אצלאן יצ׳׳ו וה.תן(?) לאנהא כראב דאתה והי קודש להב׳ הי׳ אברהם ידיע היתי
אבן אלמרחום כה׳׳ר עובדיה ידיע היתי נ׳׳ע תם אשהד עלי נפסה כה׳׳ר אהרן
ידיע ע׳אלכרים אלמד׳ אע׳ כאן נזל ען אלבית אלמד׳ אע׳ לאברהם אלמד׳ אע׳ אלנזול
אלשרעי ולא בקה לה פיה לא חק ולא מסתחק ולא דעוה ולא טלב ולא חגארה
ולא טוב ולא גיר ולא ג.ס(?) ולא קצרמל ולא בניאן ולא כשב ולא נגארה
ולא מסאמיר ולא אבואב ולא כזאין ולא אגרה ולא איגאר ולא עלקה ולא תעלק
ולא תבעה ולא רגעה לא באליהוד ולא באמות העולם במוגב צאר אלבית גארי פי
מלך אברהם אלמד׳ אע׳ לו תצרף פיה פתצרף אלמלך פי מלכה מן סכן ואסכאן
הו ואולאדה לם אחדא ותעדא עליה וכל קאים אן קאם יכון על[..] אהרן אלמד׳ אע׳
ומתי חס ושלום אן אעטה לאחדא לם עטה דסתור אלא יעטיה לצאחבה כה׳׳ר אהרן
אלמד׳ אע׳ ויאכד גמיע מא צרף עליה באלתמאם וכמל דלך מנהם אלאתנין אלמד׳
אע׳ בש׳ גמ׳ בש׳ ית׳ ברצאהם עלי מא נץ ושרח אע׳ ובשהאדה מן ייצע כטה פיה ואדנה
כל בסמאחה נפוסהם וטובה קלובהם ואנשראח צדורהם והכל שריר ובריר מוחזק וקים

 :(ll. 18-25) Signatures
הצ׳ שמואל סופר עד
רצ'י בדלך כה׳׳ר אהרן ידיע ע׳אלכרים קיים במא ען ישרח אע׳ וכתב ען אדנה 
ה׳׳ה יצחק קדסי לוי עד
הע׳ הצעיר אלישע רופא נין המ׳ ישועה רופא נ׳׳ע יפעל במא פיה ענד עדם מנא פיה
הה׳ הב׳ אהרן כהן והועד
ה׳׳ה שמואל רופא עד
ה׳׳ה דוד מעמאר עד