
יגמע אלשמל בה קריב גיר בעיד פי כיר ועאפיה
אן קד וצל כתאבך מע אבן אלגלאגלי ושכרנא אללה תע
עלי עאפיתך ופהמת מצמונה וקראה נגם אלדין ענדי
פי אלגיזה וכתב לך אלגואב בכטה ווצל כתאב מע
אבו אלחסן יתטמן (!) באנך צעיף פתאלמנא גאית אלאלם
אנא ואלואלדה וקד אכלינא אלטבקה כמא דכרת ואמא
טאווס ומסעודה פמא פעלו יסלמו עלינא אלסלאם
ותצארבת אלעגוז ומסעודה וקאלת להא איש לך
ענדי תטלבי מני מא לאחד ענדי שי ורחנא
לאבו אלכיר אנא ואלחכים סאעה וצול אבו אלחסן
באלכתאב ותטארבנא(!) מעה ומא כלינא מא עמלנא
בה וקלנא לה האת אלגזל ונחנא נעמלה ברא
מא פעל וקד גהזהא והו ביעמלהא ואמא קולך
יאכי תקום תגי פאנת תעלם אנני פי הדא אלוקת
משגול בחדית נגם אלדין חתי ינבת מעה אמר
ואגתמעת יום אלארבעא(!) תאני יום וצול אלכתאב
רחת לענד אמין אלדין אבן אלסבאך אשתרית מנה
כמסה ניל ונאולתה כתאבך קראה ובסת ידה
ותצרעת עליה ובכית פתאלם וקאל אגתמע בי
וקת אכר והו טייב אלקלב ומשתהי לכלאצך וקד
אועדני ואנא כל יום מתרקב אלגואב מן ענדה
וכל יום אעדי לענדה לעל אללה תע יכון אלפרג
עלי ידיה ויכון אלכתאב אלדי בעד הדא בכלאצך

verso

פמא ימכני יאכי אסאפר אנא חתי אכד כתאב
בכלאצך וספרי הכדא מא לה וגה ומא אנא
פי קיד ביע ולא שרי אלא חתי ינבת אמרך
וחדית נגם אלדין אמא קולך תרוח ללשמס אבן אלמזוק
ואלעלם מא ראח מן ענדי מן אלגיזה בעד וקופה
עלי כתאבך אלא והו טייב פלעל לא נחתאג
לאחד מנהם ואנת תעלם אן מא ענדה שפאעה
אלא אלפצה ואלי אסעה מא אנבת לי מעה אמר
ואן אחתגת פצה פסיר ערפני מע מן תתק
אליה באמארה נעטיה וואלה יאכי פי קלבנא מנך
אלנאר וטלבת אלואלדה ואכתך ואלחכים יגו לענדך
פוצל אלינא שכץ אשקר פושע בעד כתאב אבו אלחסן
ודכר לנא באנך כרגת אלטריק וטלבת תכתב לה
כתאב וטוף עליך מא וגדך פטאב קלובנא כתיר
וקאל לנא באן רגלך תוגעך פאסתכן רועהם
ואהתדו ממא הם פיה וחדית אלמכלץ בטאל
פתסיר כתאב מן ענדך באמארה לענדה ותנביה
פיה ותערפה חדיתך ולו דפע איש מא כאן וחדית
אלכתב אלדי סירתהם ללחאג מחמד ואלנגם וקף
עליהם נגם אלדין ואכדהם אעטאהם להם ואלסלאם
עליך ואלעגוז תסלם עליך ואלחכים יסלם עליך
וכרימתך תסלם . . . . . . . . . . . . .

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ונסלם עלי | חכם ועלי אלשיך | הלאל אלסלאם | וכאנת חכם | כרגת ומא | ערפתני וקד | אזגונת אמהא | למא וצל | אלכתאב | וקאלת מא | לאחד ענדי | שי וגאהא |
אללבן אלראיב | אל. . . .