TS NS J 17, ed. Gil, Palestine, pp.347-348 (Doc. #545), N.H. 10-23-87 (p) Colophon in the handwriting of Evyatar Ha-Kohen b. Eliyahu Gaon

בסימנא טבא ונחשא מעליא
זה הספר יש בו פירוש מסכת חגיגה גמורה ברורה
לרבינו האי גאון בן רבינו שרירא גאון ניני הגאונים
זצל הנסחתיה לעצמי אני אביתר הכהן הרביעי
בחב ביר אליהו הכהן ראש ישיבת גאון יעקב בן שלמה
הכהן ראש ישיבת גאון יעקב בן יוסף הכהן אב בית דין
ר ייי ת יע חב יר ע מ ויש בו ספר הדינין שלרבינו חננאל
הרב המובהק תנצבה גם כינושים ושאילות נכתבו
בפסטאט מצרים ונגמרו ראש חודש אב שלשנת דתתכז
ליצירה כל מי שיפול בידו ויחזירנו לו או ליורשיו
בתריו יהוא בריך ודכיר ונטיר ויזכה לראות לו בנים
לעיין באוריתא ואם גזול יגזליהו או ימכרהו ויעלים
עין מלהחזיריהו לו או ליורשיו בתריו ארור יהיה ומנודה
יחשכו כוכבי נשפו יקו לאור ואין יגשש באפילות יהיו
בניו יתומים ואשתו אלמנה ונוע ינועו בניו ושאלו ודרשו
מחרבותיהם וג וכן יהי רצון לברך מחזירו נצח סלה
