Verso

ום אלכמיס ד מן ניסן שנת שמ
חצר אסחקק בן אליה הידוע בן אלקשאש
ואקר לסמחון בן תמים בסתה דנא גיאד
ואתקיים ידפעהא אליה סוף חדש תשרי
שנת שמא ויבריה סמחון הדא מן
.מ.......... ואלשרכה אלדי עליה
ויה. [[שרכה]] .... ואל.... וכל מעאמלה
וסהאם אן יברי אסחק הדא לסמחון הדא
...... אסמה ו/א/קנו מנהם בכלי הכשר
לק[נות ב]ו בפסטאט מצרים שעל נילוס הנהר
אברהם החבר ברבי סהלאן //מושה//
שמואל הכהן ראש הקהל ברבי אבטליון
צדקה בירבי יחיה זל
ואקני אסחק בן אליה הדא מן סמחון אנה
אן אראד אן יסאפר אלי אלגרב [בל]א סמחון
אלסתה דנ אלמקדם דכרהא קבל כרוגה
אקני מנה בכלי הכשר לקנות בו מן יום
אברהם החבר ברבי סהלאן
צדקה בירבי יחיה זל ופא צדקה ... ..
שמואל הכהן ראש הקהל בירבי אבטליון
