recto

בן א[ל..........]י' א' גוהרה ו'
בית אלואני כ' א אלשעראני
ה'? מרת בן מגרביה י' בית
אלכוקש וט' ב' בן נקירה וט'
אום חלילה י' א' לבוה וט'
בן דותירגאן? ך' א' קאלי ה
יוסף דבאג וט' א' עקלה וט'
אלקרדחאני י' סולימן ה' כ'
..ע]ני וחמיא י' אלרומיה ו'
בית בושיר [ו]ט' ב בית
.].חוס י' חיו[י]ה? ובנתהא י'
א' תולקהיה אלמגרבי ה'
מרת טנעוא ה' בן אלסקט? ך'
אכת מרתה י' בית אל

verso (not continous with bottom of recto)

]ת
יעקב ה' צהר אלכא[..]ס וט' א'
עיאש ה' בן קודירה כ'
מנצור י' /א'/ אלמליגי ואמה י'
שועאעה ה' בית מכתאר אל
טויל ל' אסד י' א' בן סלמונה
ה' מוסי אליתים ה' בנת שואלה /י'/
בני אלעסקלאני י' מרת סולים
אלדמיריה ה' בנאה רזק י'
בן מכשול ה' סרה ה' גולא[ם
אלגלאם ה'..[א]ל[ר]מליתין י'
מ....ה' א[.]. סתא[ת]? ה? אל
זאגאג ה' בנת ניסאן ואמה
י' אלברקי י' א' יוסף ה' בית
רומי וט'
