
בע׳׳ה
             אל[...
סלאם אללה תע׳ ורחמתו וברכאתו ..זכא(?) ת[...
אלאוכת אלעזיזה הכבודה וצנועה ואשת חיל מ׳ סבקייא מב׳׳ת
בעד מזיד אלסלאם עליהא וכותרת אלאשואק אליהא תעלמי יא אוכתי
אעלמך אללה תע׳ בכול אלכיראת אננא טייבין בכיר ועאפייה נסאל
מן אללה תע׳ אן תכוני אוופא מן דאלך אמין וגיר דאלך תעלמי אן רח[...
וולדהא עזה ה׳׳י ופינא יקבלו איאדיכי ואהל אלבית ג'מיע ייבלגו לכ[י]
מזיד אלסלאם ואל חאל יא אוכתי אלואצל לכי צוחבת הר׳ צפניא כה[ן(?)]
אלקרא ארבעה דהב ג'נזרלייה תקבליהום מנו ותרסלי לנא ד.[...
ג'ואב מן כל ביד וסבב ולאג'ל אלאטמאנייה עליכי ולא תנסינא
מן אלידועה ותבלגי סלאמנה עלא כול מן יסאל עלינא ולא טויל
עליכי אלא בכול כיר ואלל תע׳ יסמענה עליכי אלכיר ושלום ממני
                                                                      שפל ברך
                                                                      וגבה(?) רוח
