recto

(2−1) על שמך. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת חסדו לך, מאלכסנדריה
 
בט' ברביע א. שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל תמיד.
אלוהים הוא היודע, אדוני, כמה אני מתגעגע לפניך המבורכים;
הבילוי שהייתי שרוי בו נעשה לי כמו חלום. חי אלוהים הנורא,
בכל עת אני תמיד מזכיר את חסדיך ואת ידידותך ואת אהבתך. מי ייתן ויעזור לי אלוהים יתעלה
להשיב לך מקצת המגיע; חי אלוהים, חסדיך עמי במסע זה היו יותר מ.... ;
לבי יוצא, אדוני ...., (אלוהים יעזור להביא)
את ישועתם, ובן זכר בקרוב; ואני מבקש ....
והלוא המכתבים בין אחים ....
ענה לי בהתכתבות ....
געגועים להדרתו אביך, אדוני, .... 

recto, right margin
.... אל תפסיק להתפלל למעני בכל הזמנים, ואבקש ממך כי תמצא לי 
 
recto, top margin
את כף הכסף, כי שכחתי אותה; שלח אותה אלי בשנה הבאה, ברצון האל. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו זכרי יחיא בן מנשה השולחני, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו. אוהבו חיים בן עמאר נ''ע בן מדיני נ''ע; לפסטאט, ברצון האל. ישע ייפע.