
שהדותא דהות באנפנא אנאן(!) ד[חת]ימין לתתא למא כאן פי אלעשר
אלאול מן חודש שבט שנת אלפא ו[ח]מש מאות חמשין וחמש שנין למנין
לשטרות למנינא דרגילנא לממני ביה הכא בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה כן הוה איך מר ורבנ אברהם בר רצון דמתקרי אבו אלרצא
בר אבו אלחסן נע אלמערוף אל. . . . אמר לנא הוו עלאי שהדי וקנו
מני קנין גמור חמור בלשון מעכשיו וכתובו חתומו בכל ליש[אני
והבו ליה לכגק חכמנו אדירנו מרנא ורבנא ישועה דמתקרי א[בו אלפצל
בר אליהו הלוי אלמערוף באבן תמים נע מחמת דבצבו נפשי [. . . .
באונס ולא במרע ולא בשגו ולא בטעו ולא בשלו אלא בליבא ש[לימה
ובדעתא שלמתא קא מודינא קדמיכון אנני קד [. . .]עת מן נפסי [. . .
ותאותי מן גיר אגבאר ולא אכראה ולא קהר ולא . . . .א ממא אלשהאדה
אנני מעכשיו ואלי אנקצא תאלתה [סנין . . . .] מתתאליה אלאיאם [. . .
אל[א]עואם איי יום אחצר לי . .[. . . . .] לוי דנן מאיה וכמסין דינאר
דהב מצרי והי אלדי קבץ מני אנ[. . . .]. . דנן חין אבאע לי בהדא אלמבלג
אלמעין אעלאה אלרבע ואלתמן וה[ו תסע]ה קראריט מן קסמה ארבעה
ועשרין קיראט משאע גיר מקס[ו]ם מן גמיע מטבך אלסכר אלדי
בכט אלמעאריג פי זקאק גיר נאפד יערף בזקאק אלסאקיה אלדי אנשאה
אבו אלפצל בן תמים נע ויחיט בה חדוד ארבעה אלאול והו אלקבלי ינתהי
אלי חואנית שרף אלדין בן . . ואלתאני והו אלבחרי ינתהי אלי אלזקאק
אלמערוף באלסאקיה ופיה ישרע באב[[א]]ה ואלגרבי אלי זקאק רבע בן הליל
ואלשרקי בעצה אלי אלזקאק אלדי הו פיה אעוד אנא אברהם בר רצון
דנן וא. .לה בהדה אלמאיה וכמסין דינאר אלדהב אלמצריה גמיע
. . . . . . . . . . .] גמיע מטבך אלסכר אלמחדוד אעלאה ואלדי
אשתריתו מנה ולא אטלב מנה פי דלך זיאדה אלבתה ואן אנתהת
אלתאלתה סנין ועברת ולו ביום ואחד אעוד אנא אברהם דנן מן
הדא אלשרט אלדי תנדבת בה ואשרטתה עלי נפסי ואן אחצר
