Recto

بسم الله الرحمن ارحيم صلى الله على سيدنا محمد النبي سلم تسليما
شهد الشهود المسمون اخر هذا الكتاب .... جميعا انهما يعرفون ..........[            لعينه]
واسمه ونسبه ويشهدون انه من جملة الخيابرة الذين يابرهم عهود شريفة معمورة ان سيدنا رسول الله صلوات الله عليه وعلى اباىه
عقد انهم ..... اذا .........وهشهد شهود هذا الكتاب ان ... المسمون فيه و.... مشهورون بانهم الخيابرة
المذكورين معروفون بذلك معرفة مشهورة متعالمة انهم يعلمون ذلك من حاله ويشهدون به ويعرفون على شهادة ولا يسلون في ذلك
...... و.... من كان ................ ذلك واثبتوها له فيه .... من لتب عنها ... محضره
..... في العشر الاول {ط} من شهر ربيع الاول من سنة ثلاث وثمنين واربع ماىة
