Recto

بسم الله الرحمن ارحيم صلى الله على سيدنا محمد نبيه واله وسلم تسليما
شهد الشهود المسمون اخر هذا الكتاب شهدوا جميعا انهم يعرفون يـ[ـحـ]يى بن .... .[            لعينه]
واسمه ونسبه ويشهدون انه من جملة الخيابرة الذين بايديهم عهود شريفة مقيمة وان سيدنا رسول الله صلوات الله عليه وعلى اله [سلم تسليما]
عقد لهم اعفا من ادا الجزية واثبتو ال....ويشهد شهود هذا الكتاب ان ياتي المسمى فيه و.... مشهورون بانهم من الخيابرة
المذكورين معروفون بذلك معرفة مشهورة متعالمة انهم يعلمون ذلك من حاله ويشهدون به ويعرفون على شهادة ولا يشكور في ذلك
...... و.... من كان ................ ذلك واثبتوها له فيه .... من لتب عنها ... محضره
..... في العشر الاول {ط} من شهر ربيع الاول من سنة ثلاث وثمنين واربع ماىة
