Recto

بسم الله الرحمن ارحيم صلى الله على سيدنا محمد نبيه واله وسلم تسليما
شهد الشهود المسمون اخر هذا الكتاب شهدوا جميعا انهم يعرفون يـ[ـحـ]يى بن .... .[            لعينه]
واسمه ونسبه ويشهدون انه من جملة الخيابرة الذين بايديهم عهود شريفة مقيمة وان سيدنا رسول الله صلوات الله عليه وعلى اله [سلم تسليما]
عقد لهم اعفا من ادا الجزية واثبتو ال....ويشهد شهود هذا الكتاب ان ياتي المسمى فيه و.... مشهورون بانهم من الخيابرة
المذكورين معروفون بذلك معرفة مشهورة متعالمة انهم يعلمون ذلك من حاله ويشهدون به ويقفون على اشتهاره ولا يشكون في ذلك
ولما ...ون به وسالهم من كان سواله اثبات شهادتهم و.... بذلك واثبتوها له فيه منهم من كتب ومن كتب عنها لامره ومحضره
وذلك في العشر الاول الواسط من شهر ربيع الاول من سنة ثلاث وثمنين واربع ماىة

Witness 1

                                                  صح
شهد علي بن خلف بن علي الدمشقي
بجميع ما في هذا المحضر وكتب بخطه في تاريخه

ّّWitness 2

شهد ابراهيم بن علي بن ابراهيم جميع ما في هذا المحضر
وكتب فيه وشرح وكتب في تاريخه


حسن بن علي بن حماد 

ّWitness 3

شهد محفوظ بن عبيد الله
بن هبة الله بجميع 


شهد الحسن بن علي بن محمد 
