Recto

بسم الله الرحمن ارحيم صلى الله على سيدنا محمد النبي سلم تسليما
شهد الشهود المسمون باخر هذا الكتاب شهدوا جميعا انهم يعرفون يـ[ـحـ]يى بن .... .[            لعينه]
واسمه ونسبه ويشهدون انه من جملة الخيابرة الذين ياثرهم عهود شريفة مقيمة وان سيدنا رسول الله صلوات الله عليه وعلى اباىه
عقد انهم ..... اذا المحرس واثبتو ال....شهد شهود هذا الكتاب ان ياتي المسمون فيه و.... مشهورون بانهم من الخيابرة
المذكورين معروفون بذلك معرفة مشهورة متعالمة انهم يعلمون ذلك من حاله ويشهدون به ويعرفون على شهادة ولا يشكور في ذلك
...... و.... من كان ................ ذلك واثبتوها له فيه .... من لتب عنها ... محضره
..... في العشر الاول {ط} من شهر ربيع الاول من سنة ثلاث وثمنين واربع ماىة
