
אלממלוכה אבנה אברהם אלחזן נע
זוגה כלף בן הרון אלמערוף בתאג אל
מעאלי
בשמ רחמ
אש[רי] משכיל [א]ל דל ביום רעה ימלטהו ייי
אל[לה...]..לת..ה יסתגיב הדרת אדוננו ואור עינינו ועטרת ראשינו
וצניף תפארתינו גאוננו מצליח הכהן ראש ישיבת גאון יעקב יהי שמו
לעולם כירח יכון עולם צאלח אלדעא ויוצל איאמה באיאם אלגואל
ויביד שאנ[..] ויהלך מבגציחה ולא יוק....עלי מ....ויכון עונהא
ויזידהא מן אקסאם אלסעאדה מא רזקה ויכלצהא מן כל שי ויחיי
אלסאדה אלרוסא אלאגלא פתיאנהא גזעי הישיבה הקדושה ויושיבם על
כסאה בחייה וב.......יה וכן יעשה למען קדושת שמו
אלממלוכה תנהי אלי מקאמהא אלשריף מא הי בצדדה מן אלצר
ואלאענאת ואלמצאררה מע זוגהא ואנה פי כל וקת יכרגהא מן אלבית
ואלתמס מנהא אלאפתדי ולן יכף ענהא חאל ואלדהא נע ואן ואלדתהא
בקית בעדה אלמנה לא להא חיי שעה ולא חאל לנפסהא פבאל...
ואלאג[ר]ה תמון גירהא וכל דפעה יכרג אלממלוכה מן [ביתה] בלא
מזונות ולהא אליום מדה תמניה שהור והי תחתשם אלמגי ואל
אסתגאת לעטים היבה מקאמהא אלשריף וקד קארבת אלהלאך
והי [...]..רה באללה תעאלי ובסאמיהא פי אלנטר פי חאלהא אמא
יחסן טריקתה מעהא או יקום במא יגב עליהא פאן אלהואן ואלגוע
מא יצבר עליה ולא אלטרד פי כל וקת והי למא כאנת פי חאל
כונהא פי אלבית כאנת תקאסי ואלדיה אחדהמא זמן ולן יכפא
חאלהא וואלדתהא הי כאנת תמנע מנהא ומא ללממלוכה ..ל..
אלא אלי אללה ואלי סאמיהא פאנהא ו... יתימה פתפעל פי
אמרהא מא יקרבהא אלי אללה סבחאנהא ותגתנם תואבהא ולא

(margin)

תמכן מן סלמה ואלתצאפ. בהא ו[שלו]ם הדרתה יגדל לעד נצח ישע רב
