
שלום שלום מאדון השלום אוהב שלום ורודף
שלום ומבקש שלום ובימו שלום ומבשר שלום
ותבנה עיר גבולותיה שלום בחייך הו (!) כבו[ד מ]ור
ו אפרים החבר המעלה בסנהדרין גדו[לה
נטרה (!) רחמנה (!) מן שמיה (!) וסבב הדה אלחר[וף
יא ריסי אנסאן תופי ענדנה(!) פי אלאסבוע
אלצני (!) יערפ (!) באברהם אבן עלון בכבארוא (?)
וכלף ולד אסמה עלון והו דון אלבלוג ווצא
לזוגתה אם ולדה באן תכון אלמתמנה
עלי ולדה ועלי גמיע מא כלפה ודכר אן לה
שי פי אלקהרה (!) וענד אבן שעיא וקד
סאלתני אכתב אלי סידי אלחבר באן
יסאעדהא עלי אכלץ (!) חקהא ודכר אן לה
ענד אדסתרה קפץ ממלו רחל ערפת
מולי (!) וריסי אלחבר גמיע דאלך לידארייה
ואן כאן למולי (!) חגה (!) ישרפני בהא פאני
אסר בהא וחסי אללה וחדה

Verso. Address.

לכבוד גקמו אפרים החברמן משה בר יפת
המעלה בן מו ש[מרי]ה נע מן מליג
