
                                                                    נס[...
                             בע׳׳ה
בהיות שכשנפטר המנוח כה׳׳ר לוי גריאני ידיע חפץ נ׳׳ע לבית עולמו השאיר אחריו שלשה בנים קטנים דוד ונסים ויצחק יצ׳׳ו והשאיר אחריו חזקת 
העליה הגדולה שהיה דר הוא דר בה בחוש אל צוף והאצטבל והשני חואצל שתחתיה האחד בסולם העליה הנז׳ והשני מבחוץ מתוך חוש אלצוף הנז׳
ומחצית חזקת החנות שבסוק אלכ'ריזאתיין (aka Sūq al-Kharuzātiyya) בוקף אלברקוקייה היושב בה כעת הר׳ יעקב פוציצ'ה יצ׳׳ו וגם מ׳ אסתר אלמנת הר׳ לוי הנז׳ קנתה חזקת
הקאעה העליה שעל גבה בפנים דרב ק׳׳ק מערבים יצ׳׳ו ודר בקאעה הנז׳ החכם השלם כה׳׳ר שבתי מימון יצ׳׳ו וגם המנוח(?) כ׳׳ר יוסף גריאני אחיו
של הר׳ לוי הנז׳ בהיותו מתעסק בנכסי יתומי אחיו הנז׳ קנה מנכסיהם שני חצאי חזקת השתי חנויות שבסוק אלכ'ריזאתיין והיו כתובים בשם
הר׳ יוסף הנז׳ דרך עראי כפי הודאת בנו הבחור כ׳׳ר אברהם גריאני יצ׳׳ו שהאחת מהן בוקף אל ברקוקיה הנז׳ היושב בה הר׳ יעקב פוציצ'ה הנז׳
והשנית בוקף אלגוורי היושב בה כעת הר׳ יוסף פוציצ'ה יצ׳׳ו והיה יושב בה מקודם לכן ה׳׳ר יעקב גזאוי נ׳׳ע ומכרה מ׳ אסתר הנז׳ חזקת העליה
שבדרב ק׳׳ק מערביים הנז׳ מכירה בהטבה לזמן(?) למ׳ נאג'מה בת כר׳ משה חברוני יצ׳׳ו אשת הר׳ שמעון רקי יצ׳׳ו בשלשה מאי׳ כסף והמקומות
הנז׳ נשארו בין האחים הנז׳ בלי חלוקה עד שנפטרה אמם הנז׳ והוצ[..]ו האחים הנז׳ להוצאות הברחיות על פטירת אמם מיום פטירתה עד היום סך
ארבעה אלפים מאי׳ כסף שלקחו אותם בהלואה מהזולת ומפני כן הוצררו(?) האחים הנז׳ 
