#54, pp. 163-4

Au nom de Dieu, le Clément, [le Miséricordieux].
Voici ce que Jaʿfar [b. …] a apporté en dot à [Untelle fille] de
Zayd b. ʿAlī b. al-Ḥus[ayn al-Ḥusaynī, en contrepartie de laquelle il l’a épousée. Il lui a apporté en dot] un [dinar]
et demi, dont un demi-[dinar en espèces payable dans l’immédiat et sur-le-champ, et un dinar différé porté à son crédit. Il devra
craindre Dieu Tout-Puissant dans ses relations avec elle, [se montrer bon compagnon et la traiter avec bienveillance, comme l’ordonnent]
Dieu Tout-Puissant et notre seigneur Muḥammad [– que la bénédiction et le salut de Dieu soient sur lui. Il jouira à son égard]
des mêmes droits qu’elle a vis-à-vis de lui, avec un degré [supplémentaire en raison de la parole de Dieu le Très-Haut dans Son Livre : « Les hommes]
ont cependant une prééminence sur elles. » (II, 228) Lui a servi [de tuteur, pour la lui donner en mariage en contrepartie de cette dot, son père, Zayd b.]
ʿAlī b. al-Ḥusayn al-Ḥusaynī, [conformément à ses instructions, avec son consentement et son autorisation (?).]
Étaient présents le chérif Saʿdāna b. ʿAlī b. Qāsi[m et…].
Ils ont tous deux indiqué qu’ils la reconnaissent d’après ses traits physiques, [son nom et son ascendance. Témoignage a été rendu que]
le mari, l’épouse, le tuteur et les [informateurs]
ont admis [tout le contenu du document, et ce au mois de…] de l’an quatre [cent] soixante-trois.
Aḥmad b. ʿAbd Allāh al-Ḥusaynī témoigne
que les deux chérifs, [le tuteur]
mariant [sa fille] et l’époux, ont admis le contenu du document à ladite date.
