
שהדותא דהות באנפנא אנחנא שהדי דחתמות ידנא לתחתא בשטרא דנן בחמשה
בשבה דהוא תרי יומין בירח אדר דשנת אלפא וארבע מאה ותלאת שנין למנינא דרגיליננא
ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה כן הוה כאן קד תפאצלא מר פרחיה //ביר יוסף// ומר
סעדיה //ביר ישועה// בבי דינא דממנן מבי דינא רבא נטרוהי מן שמיא כב גד ק מר אדננו דויד הנשיא
הגדול ראש גלויות כל ישר בן כב גד קד מר ורב אדננו דניאל הנשיא הגדול ראש ישיבת גאון
יעקב ת[הי]ה מנוחתו כבוד עלי מאיה דינאר ודינאר ואחד וכתב מנהא כתאב עלי מר סעדיה
. . . . .]ל בארבעין דינאר וידפעהא פי חג המצות מן הדה אלסנה ומנהא כתאב עלי מר עולה
הלוי ביר ] יוסף סט בואחד וסתין דינארא פי מדה תמניה וארבעין שהרא מתואליה אלשתור אולהא
. . . . .] הדה אלסנה אלמקדם דכרהא יקבל דלך עלי רוחה מעכשו על מנהת אן יכון עולה דנן
. . . . .] מצר באהלה ואמא ענד נקלתה כאמלה מן מצר מא ילתזם אחריות דלך פענד
דלך קא]ל לנא כב גד מר ורב יפת תפארת הקהל אשהדו עלי ואקנו מני מעכשו בכל לשון
של זכ]ות ואכתבו בדלך כתאבא ותיקא מחכמא ואכתמו עליה וסלמוה למר ורב פרחיה
אל]מכני אבו אלסרור ביר יוסף נע למהוי בידיה לזכו ולראיה ודלך ברצאיי ובשהותי
וב]אכתיארי מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא גיר דלך מן אלאעיאן
אל[מפסדה ללשהאדה אלא בלב שלם ובנפש חפצה אנא מקר ענדכם באנני קבלת
ע]לי רוחי מעכשו גמיע מא . .ה עלי נפסה מר עולה הלוי דנן טול מקאמה במצר
] כאמלה ענד נקלתה מן מצר כאמלה תסלמת מנה אלכתאב אלדי //עלי// מר סעדיה דנן
לעולה דנן וקבלת עלי רוחי מעכשו אן אופי למ פרחיה דנן גמיע מא יתבקא מן
הדא אלכתאב אלדי מבלגה אחד וסתין דינאר כאין מא כאן [[ ולד . .נר גמיע מא פי אל]]
[[כתאב ]] ואופי גמיע דלך עד גמירא וקבלת עלי רוחי אחריות גמיע דלך עלאי ועל ירתאי
בתראי למר פרחיה דנן ולירתוהי בתרוהי למגבי ליה מכל שפר ארג נכסין קנין וממון
דאית לי ודיהוי לי תחות כל שמיא בביתא ובברא ממקרקעי וממטלטלי ואפילו
מגלימא דעל כתפאי דלך כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי אלא כחומר וכחוזק כל שטרי
דבי דינא דעבידין כתקנתא דרבנן ונהגין בעלמא מיומא דנן ולעלם וקנינא מיד כב גד
קד מר ורב יפת תפארת הקהל למר פרחיה ביר יוסף נע על כל מאי דכתיב ומפרש לעילא
במאנא דכשר למקניא ביה שריר וקיים ובביטול כל מודעין ותנאיין בכל לשאני דאמור
רבנן דמבטלין בהון מודעין ותנאיין וקנינא ונתאחרה חתימתנו לחמשה בשבה דהוא
תמניה יומין בירח ניסן דשנת אלפא וארבע מאה ותלאת שנין לשטרות . . .וסף ולו אנ.
גמיע מא פי אלכתאב מצרוב עליה לא למילף מיניה אברהם ביר יצחק נע

ז ק

אברהם ביר יוסף בית דין נע אברהם ברבי שמעיה החבר נבתויא נין שמעיה גאון נע

ל א
י כ

יוסף בר יצחק סט משה ביר צלחון תנתעה יעקב ביר שלמה זל

ז ה

נתן בר מבורך נע עולה הלוי בר יוסף טוביה הלוי בר אברהם סט
אפרים הכהן בר עלי הפרנס סט
איתקיים כתבא דנן קמנא בבי דינא רבא שלמרותא דויד ראש הגולה בן מרותא דניאל גאון נשיא כל ישראל
דנוסחיה ושהדיה כתיבין לעילא וקיומה מניה //וביה// ומניה מלפף לתחתא בכתב ידי שהדי אילן דחתימין עלוהי
ר אברהם בן ר יצחק נע ר אברהם בן יוסף בית דין נע ר אברהם בן ר שמעיה החבר נבתויא נין שמעיה
גאון זל ר //יוסף בן// יצחק סט ר משה בר ר צלחון תנתעה ר יעקב בן ר שלמה זל ר נתן בן ר מבורך נע ר עולה הלוי
בן מ יוסף סט ר טוביה הלוי בן ר אברהם סט ר אפרים הכהן ביר עלי הפרנס סט דחתימין בחתמות
ידיהון ר אברהם בן ר יצחק נע ר אברהם בן ר יוסף בית דין נע ר אברהם בן ר שמעיה החבר
נבתויא נין שמעיה גאון נע ר יוסף בן ר יצחק נע ר משה בן ר [[מ]] צלחון תנתעה ר יעקב בן ר שלמה זל
ר נתן בן ר מבורך נע ר עולה הלוי בן ר יוסף סט ר טוביה הלוי בן אברהם סט ר אפרים הכהן בן ר עלי
הפרנס סט ומדמחזקא לן חתמות ידי מר אברהם הדיין בן מר יצחק התלמיד נע וחתמות ידי
מר אברהם החבר בן מר שמעיה החבר נין שמעיה גאון נע דדא היא אישרנוהי וקימנוה כדחזי
יוסף הלוי בר חלפון הלוי נבג שלמה הכהן ביר יוסף אב הישיבה זצל
