recto

אדוני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך,
ואת עזרתו ואת חסדיו לך, ואל ימנע ממך את מיטב ההצלחה. אודיעך,
ייתן לך אלוהים שלום, ששילמתי בערך לדיואן ד' דינרים וח' קיראטים,
ושילמתי להלאל ד' דינרים וכתכתי שטר .... והעידו לי
בו עדים. אם תמצא לכה, (קנה) כמו שאמרתי לך, בצ' ;
או השאר אצלך את הדינרים חודש וב' וג' והיעזר בהם.
אמרתי לארץ אבו אלפרג' שיוביל בשבילך דינרים אחרים,
אבל הוא חשש, כי הוא נוסע בדרך היבשה. ה'כזאש' הטוב
מחירו מכ' עד כ"א, והפחות מחירו מי"ח עד
י"ט; ה'כז' מכ''ה עד כ''ו, אף על פי שבאה האונייה
הגדולה והגיע בה הרבה משי וחישבו האנשים
שהמשי ירד, אבל הוא עלה וממשיך לעלות.
רצוי שתואיל לכתוב לי פתק ובו מחירי הסחורות;
אם יימצא מוביל שיגיע (הנה) אשלח לך את ה.... שאצלי .... 

recto, right margin
ולאדוני ורבי אבו עלי אבן סלמאן, דרישות שלום. 
 
verso
אדוני היקר לי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, אבו אלאפראח ערוס בר' יוסף נ"ע; אוהבו יצחק ב"ר אהרן סג'למאסי. 
 