Recto - right side

אליום אלראבע עשר . . . . 
מכארם אלכרזי           עשרין דרהם
אלשיך אב[ו] סעיד אלנאמ[ן]   דינאר
בן אלמרגאני אבוסחק . . .       דינאר
ברכאת בן אבו אלמני . . . . . . . . . . 
אבו אלמני בן אלדמיאטי תלתה . . . .
אלגמלה דינארין ונצף
אלדי חמל מן גבאיה דרהמין
אלאסם ביד אלדפעה . . .
אול דפעה רח . . . . 
. . . . . . . . 
אבו אלבקא אלכהן . . . . 
וורק כב . . . . . מ . . . 
ומן יד אבי אלביאן
יד >
ומן אלפרנס . . . . . 
נקץ ו . . . . א>

Recto - left side

אבו אלחסן אלזגאג                   ורק עשרין גיר רבע
סעדאן                                   ורק עשרין
בן סת גזאל אבו אלמחאסן          דינאר
יוסף אלצבאג                           דינאר
אבו אלחסן בן מנצור                 דינאר ונצף
מנגא בן חאתם                         נצף
אבו אלמני אלצבאג                   נצף
דרי(?)                                      כמסה דנאניר
פצאיל בן עוץ                           רבאעי
אבו אלמני אלכהן בן גאזוליה     ורק לט>
אבו עמראן בן אלמהדב             דינאר
אלסדיד אבו אלמגד                  ארבעה דנאניר
אלגמלה עין מאיה דינאר
ארבעה וכמסין ותמן
ורק שפה
אליום אלתאני
ברכאת בן מסלם                    דינאר ונצף
אברהם אכו אסמאעיל            ורק מ
אלכהן בן הארון וולדה             דינאר ונצף
בן אלנזר ובן אכוה                   תלתה דנאניר גיר קיראטין
זין בן בגיצה
מנגא בן יוסף אלחרירי           דינאר ונצף
כרם בן אלמורד ואבנה          ארבעה דנאניר
פצאיל בן אלרבאט                דינאר ונצף
כרם בן אבוסחק                    דינאר ונצף
מחאסן בן תמים                    דינאר גיר קיראט
אולאד אלגריב                       ורק נה
אבו אלמני בן נטירא               דינאר
בן אלמקדסי                          דינאר

Verso - right side

אבו עלי צהר בן יגו                           דינאר
הבה בן פצאיל בן נעמאן                  דינאר ונצף
פצאיל בן אלכצאביה                      ורק כח>◯
זין אלצבאג                                    דינאר
מנצור אלצבאג                              ורק ל
מפצל בן אבוסחק                          דינאר
מחאסן בן אלבלביסי                     תלתה דנאניר גיר קיראט
מנגא בן אבו סעד אלעטאר          דינארין
מנגא בן מחפוט                            ורק עשרין
ברכאת בן אבו אלחסן                   דינאר
פצאיל אלשראבי                           דינאר ורבע
אבו אלפרג בן דניאל                      דינאר ונצף גיר חבה
אבו אלנגם צביה                           ורק יח>
אבו אלפתוח בן אבו אלחסן            דינאר ונצף
מפצל בן אלמשמיע                      ורק ל . 
מנגא בן דאוד אלצבאג                  ורק כה
אבו אלרצא בן //אלרייס// אבו אלנגם     דינאר
אברהם בן יעקוב                                   דינאר
מפצל בן טייב                                        דינארין
צדקה אלטביב                                       דינאר ונצף
בהא בן חדיד וולדה                                דינאר
מנגא בן חאתם                                       ורק עשרין
אבו מנצור בן אלמקאנעיה                      נצף
פתוח אלשראבי                                     דינאר ורבע
פצאיל אלגזולי ען אכוה אבו מנצור          דינאר ונצף
מכארם בן סבאע                                     דינאר
אלגמלה עין ארבעה וארבעין דינאר ונצף ותמן
ורק קקפ

Verso - left side

אליום אלתאלת עשר
אבו מנצור בן אבוסחק ואכוה                      כמסה דנאניר
אבו אלמעאלי בן נעמאן                              כמסה דנאניר
אבו אלמע[א]ל[י] בן נעמאן                        כמסה דנאניר
צדקה אלטביב                                           כמסה וכמס קראריט
אלסדיד אלטביב                                        דינאר
אלעדני אבוסחק                                        דינארין ונצף
אבו סעיד אלתאגר                                     כמסה דנאניר
אלנדיב ואכותה ועמה                                  עשרין דינאר
אבו אלפצל בן תמים ואכוה                         כמסה דנאניר
מפצל בן נאנו                                             דינאר
אבו אלחסין בן נפיע                                    סבעה דנאניר ונצף
בקא בן אבו נצר                                          כמסה דנאניר
אבו אלפצל בן אלעגמי                                 כמסה דנאניר
אבו אלברכאת בן עמאר                               סבעה דנאניר ונצף
. . . . . . . . . . . .                                           דינארין
בן גאזוליה                                                   עשרה דנאניר
. . . . . מכארם אל . . . .                                דינאר
אבו סעיד בן נציר                                          לט>
אלגמלה
