
בל אנא ממלוכהא
אגתמע [[עבדהא]] מע גלאלהא פי אל
כניסה אלמעמורה בבקא נצר (?) וערפתהא
מא גרי לעבדהא מע אלגיראן פי מעני
אלמראה אלמעתקלה אכת סידהם
וקד שהדו להא שיוך אלחארה באלתקה
ופי רקבתהא איתאם וקד רקקו קלבי
עליהא פקלת להם אני קד סאלת מולאי

הנש . . . ל . .

אלסדיד פי כלאצהא ואמא אלנאיב
סיף אלמלך פמא קלת לה אולא ולא
אקול להא כירא פתפעל פי הדא בתפצלך
מא סאלתהא פיה ותחמל עני תשגיב
א]לגיראן בעד מא תעלם מן אלמצלחה
פ]י דלך לא עדמתהא ולא כלות מנהא

page b

וקף עבדה עליהא בעד תקבילהא
והו ימתתל אמרהא ושלומה
יגדל נצח
