
אעלמך יא ולדי אפלד אל. . אן חצרה מולאי אלפאר
אלזמתני אלמבית באלקאהרה לאחצר אלמילה פי גד
ענדה ואוגבת אלצורה אן לא אכאלף וקד עז על[י
תאכרי ען חצור אלמילה אלתי לרב חלפון הכהן
אלא[. .]נר אלאן תעול עלי אנך תבכר אלי
כניסה אלשאמיין ותחצר פי אלמילה ותנוב
עני ותעתדר מן ר[ב חלפ]ון הכהן בעל המילה
עני באנני מא נז. . רכצה פי נזולי אלל[.]ל
ו[. . .]א עליה רקעתי הדה ושלומו יגדל
ו[. . . .] מן רב צדקה [הכ]הן נר[.]כה אלשאלה
אלדי כנא אנפדנאהא ללאסכנדריה לנעיד
נטרי פיהא לאן וצל כתאב מן אלאסכנדריה
ידכרו אן אצל אלסואל אלדי מצא אליהם אלגואב
עליה ליס הו [כמא] סאל אלסאיל ענה ואלחאל
תגב אסתחצאר אלגואב אלדי מצא אליהם
פתאכדה מנה ותקרה פי אלדאר אלי אן אנזל
ואלכתב אלדי וצלת מן אלאסכנדריה הי
טי רקעתי הדה ושלום
