:Folio 1r

[ס]בב תצטיר הד[א אלאחר]ף באן חצר כה׳׳ר שמואל [...]
כהר׳׳ר נסים חזן ברכה יצ׳׳ו בחצ'רת כה׳׳ר ר׳ אלעזר
מלמד צעיר יצ׳׳ו בחצרת כה׳׳ר עבדיה צעיר יצ׳׳ו 
בחצ'רת בעד מן אלקהל ברו׳ יה׳ פי מנזל שני
מאחים המשובים בראשם כמוה׳׳ר החכם השלם
אליהו רופא יצ׳׳ו ואחיו החכם השלם כמוה׳׳ר ישועה
רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר הז׳ הנ׳
אלישע הרופא ידיע מעאני נ׳׳ע תם חצר אחי׳ ואה׳
יעקב נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קדסי נ׳׳ע והו בחאל
אלצחה ואלסלאמה ואלטועיה ואלאכתיאר באנה
קבץ ואתסלם י..ו(?) //בחצרת ... אחי׳ ואהו ... ....// מן יד הב׳ הי׳ יצחק לוי
יצ׳׳ו נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קיים מבלג וקדרוה
אלרה(?) באלפנדקלי עדה תלת עשר פנדקי פי נטיר
אסתחק כלוה מן אלבית אלדי פי דרב אלפרן
אלדי אסתחק לכה׳׳ר שלמה לוי ידיע קדסי אלמ׳(?)
אברהם לוי נ׳׳ע נין כה׳׳ר משה לוי ידיע קיים
נ׳׳ע אלדי כאן סאבק באבו מן בית כה׳׳ר אהרן
כהן נין כה׳׳ר יעקב כהן ידיע חאטם נ׳׳ע ואלאן
והו //בא.ן פי אלדה ליס// אלבית גארו פי מלך קדש בני מקרא
