:Folio 1r

[ס]בב תצטיר הד[א אלאחר]ף באן חצר כה׳׳ר שמואל [...]
כהר׳׳ר נסים חזן ברכה יצ׳׳ו בחצ'רת כה׳׳ר ר׳ אלעזר
מלמד צעיר יצ׳׳ו בחצרת כה׳׳ר עבדיה צעיר יצ׳׳ו 
בחצ'רת בעד מן אלקהל ברו׳ יה׳ פי מנזל שני
מאחים המשובים בראשם כמוה׳׳ר החכם השלם
אליהו רופא יצ׳׳ו ואחיו החכם השלם כמוה׳׳ר ישועה
רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר הז׳ הנ׳
אלישע הרופא ידיע מעאני נ׳׳ע תם חצר אחי׳ ואה׳
יעקב נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קדסי נ׳׳ע והו בחאל
אלצחה ואלסלאמה ואלטועיה ואלאכתיאר באנה
קבץ ואתסלם י..ו(?) //בחצרת ... אחי׳ ואהו ... ....// מן יד הב׳ הי׳ יצחק לוי
יצ׳׳ו נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קיים מבלג וקדרוה
אלרה(?) באלפנדקלי עדה תלת עשר פנדקי פי נטיר
אסתחק כלוה מן אלבית אלדי פי דרב אלפרן
אלדי אסתחק לכה׳׳ר שלמה לוי ידיע קדסי אלמ׳(?)
אברהם לוי נ׳׳ע נין כה׳׳ר משה לוי ידיע קיים
נ׳׳ע אלדי כאן סאבק באבו מן בית כה׳׳ר אהרן
כהן נין כה׳׳ר יעקב כהן ידיע חאטם נ׳׳ע ואלאן
והו //בא[.]ן פי אלדהליס// אלבית גארו פי מלך קדש בני מקרא

:Folio 1v

[ס]בב תצטיר הדא אלאחרף באן חצ'רו בעץ מן אלקהל ברו׳ [יה׳]
והם כה׳׳ר שמואל אללוי גבי וכה׳׳ר ר׳ נסים חזן ברכה וכה׳׳ר
עבדיה צעיר יצ׳׳ו פי מנזל שני האחים המושבחים(!)
בראשם החכם השלם כמוה׳׳ר אליהו רופא יצ׳׳ו ואחיו החכם
השלם כמוה׳׳ר ישועה רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם
הז׳ הנ׳ כמוה׳׳ר אלישע רופא נ׳׳ע תם חצר אחי׳ ואהו׳ יעק[ב]
לוי יצ׳׳ו נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קדסי נ׳׳ע הו וכילה אחי׳
ואהו׳ אליה פירוז יצ׳׳ו נין הז׳ הנ׳ יוסף ידיע פירוז המכו׳ אלש[..]
נ׳׳ע ואשהד עלי נפסה והו בחאל אלצחה ואלסלאמה 
ואלטועיה ואלאכתיאר באנה קבץ ואסלם פי ידו בחצר[ת]
...] כאלה והו אחי׳ ואהו׳ דוד פירוז יצ׳׳ו נין כה׳׳ר אברם פירו[ז]
...]ו אלדבאח נ׳׳ע ובחצרת השלשה אחים בראשם אלעזק
...] יצ׳׳ו נין המנוח כמוה׳׳ר אהרן כהן ידיע חאטום מן ידה
...] יצחק לוי נין כה׳׳ר שלמה לוי ידיע קיים נ׳׳ע מבלג וקיים
...]ן אלדהב אלפנדקי עדה תלתט(!) עשר פנדקלי באלתמאם
ואלכמאל מקבוצ'ה באלמבלג פי נטיר אצקאט כלו א..ן(?)
אלקאעה אלדי פי דרב אלפרן אלדי אסתחקת לאבוה כה׳׳ר
שלמה לוי ידיע קדסי נ׳׳ע אלמד׳ אע׳ מן וראת אמו 
הא׳ הכ׳ פרג מב׳׳ת בת כה׳׳ר אברהם לוי נ׳׳ע נין כה׳׳ר
משה לוי ידיע קיים אלדי כאן באבהא סאבק מן קאעת
כה׳׳ר אהרן כהן ידיע חאטום נ׳׳ע אלמד׳ אע׳ ואלאן באנהא
פי אלדהליז ואכתה כארג עלי אידך אליסאר ואנהא
דאכל אלדרב עלי אידך אלימין והו אלקאעה אלמד׳
גאריה פי מלך קדש בני מקרא תם אשהד עלי 
נפסהו אחי׳ ואהו׳ יעקב אלמד׳ [ב]אן לם עאד יסתחק
לא כלוא לא לו ולא לכו.[...] טוב ולא דבש ולא
אגיר ולא חצר מ[...] אגב[...] שב[.] לא עא[..]
ולא בניאן ו[...] חס[...] א.[...]

:Folio 2r

...]קה ולא .ע.ן [...
ואלא באומות העולם ודלך מנו ב.[...
ובאכתיארה בסמאחה נפסה וטובה כאטרה ואנשרא צדרה
ובמוגב דלך צאר[.] כלו אלקאע אלמד׳ פי מלך הב׳
הי׳ יצחק לוי יצ׳׳ו אלמד׳ אע׳ מן סכן ואסכאן ונפע ואסתטאע
דון סאיר אלנאס וכאן דלך לילה אלתלאת אול יום פי 
חדש שבט סנת התצ׳׳ח ליצירה ודלך בשהאדה 
אלחאצרין ואלוצ'עין כטהם ואדנהם פיה והכל שריר 
