
שאכר תפצלהא
מנצור אבן סאלם
קד עלם אללה תעאלה(!) שדד(!) שוקי לחצרה מולאי
אלשיך אלאגל אלמונעם אלמותפצל שצ וגיר
דאלך יא מולאי ממלוכה יעלם אלמולא אן
ולדי סאפר וקאם פי אלעסכר מודה וטלע
פי האדה אלהגא ולם נעלם לה כבר וכונת
מותרגי מוגיה פסמעת אנה יודכר ספר
קוץ ואלמולא יעלם צועובת ספ[ . . . ]א פי
איאם אלכיר פלא סימא פי הדה אלאיאם
אלצעבה פלו קולת ללמולא מא נחן פיה
מן אלאלם מא וסעה כתאב פנשתהי מן
אנעאמך והמתך אלעאליה אן תרוצה
ותועצה ותרדה מן האדא אלראי אלמקארב
ותכליה יגי לאן כאן ספרה גמיעה בגיר אמרי
פבאללה עליך ובחק אלשריעה לעל יכון פרגנא
עלי ידיך ואנא נעלם אן חצרתך מא תחתאג
וציה ואסכנדריה האדיה מא גרא פיהא שר
אללה יורד אלעאקבא(!) לכיר ולקמח אלעאל
בדינאר ונצף ותמן אלארדב וולדך פי עאפיה
אללה יעוצך פיה ולעל [[תקדר]] אן כאן תקדר
תשתרי לה בלשוי אלדי מעה חויגה
ותסירהא לה מע אחד מן מעארפיך(!) אן
כאן בקא מעה שי ולא ילחק אלמולא
פי גמיע דאלך גפלא(!) אללה לא יכליני
מן תפצלהא ולא יקבל מנה חוגה לאלא
יבהתך בחגג אן באללה פאן כולקה צעב
כתיר מא נערף נצפה אלחצרה מכצוצה
בלסלם וגמיע מן תחוט ענאיתה אלסלם
ולכיר יכון אן שא אללה ואן כאן קד גהל
וסאפר פתרסל וראה רסול במא ראה אלמולא
ואנא נרסל ללמולא אלדי יעלמו בוה (?)
וקד ארסלת לשיך אבו אלפרג אבן אלריס
כתאב פי האדא אלמענא פיכון ראי
אלמואלי אלאגלא מושתרך פי

Verso.

אלמוסאעדא(!) חסב אלאדלאל עלי
אלחצרה ולעל אלגואב סורעה לאנני
סיירת גומלת כותב ולם נסמע לשי
מנהום גואב ושלום

Bottom margin, straight lines written upside down. Address.

]אלשיך הל[
אלאסכנדראני
