Recto

بسم الله الرحمن الرحيم
أقر بو سعد بن هبة الله الاسرائلي التاجـ[ـر (؟) واشهد على نفسه في صحة منه وجواز امر من] 
غير قهر ولا جـ[ـبر ولا اكراه ولا سهو ولا غلط ولا شي من جميع مفسدات الشهادة انه]
عرض له بتاريخ سنة تسع وعشرين وخمسماىة [
ثلثة دنانير ونصف كان قرضا عليه ومعه بين[
بالمبلغ المذكور لجهبذ الديوان ……..[ ] ـع من الصعيد الاعلا [       ] [
يكمل الفلاحات على جاري العادة ومتا عدم إحضار الوصول المذكور باسم الضامن المذكور 
كان عليه القيام بالمبلغ المذكور من ماله وصلب حاله متا احب واختار غير مدافعة ولا 
ممانعة ولا احتجاج بحجة ولا اعتلال بعلة وذلك اقر  واشهد على نفسه طوعا وذلك يوم … شهر رجب 
سنة تسع وعشرين وخمسمائة شهرين على ذلك
صح

Witness 1 (left)

اشهد هبة الله بن علي بن هبة الله بن مفضل على اقرار
المقر بالقرض المسما ؟ بما فيه في تاريخه بخطه

Witness 2 (right)

اشهد محمد بن اسمعيل بن محمد بن الحسن
الحسيني على اقرار المقر بالدين المسمى 
في هذا الكتاب بما فيه بتاريخه 
