TS Misc Box 27, f. 26, ed. Ashtor, Mamluks, vol.3, p. 44 (Doc. #25),Agreement regarding a marital match, 1270 Z.F.11-27-89 {p)
זכרון עדות

[למא] כא]ן לילה אלכמי[ס] תאמן ועשרין חדש סיון שנת אתקפא לשטרות
חצר אלינא טאהר ולד עוץ [אל]גזאר ונפד אלקנין מנה באנה ארתצא בזיגתה
למדללה ברת חלפון בר אלעזר נע ותפקו עלי מאיה דרהם נקרה יוצלהא

א

לה משעת כניסה לחופה בתורת מוקדם ויכתב פי אלכתובה עשר דנאניר
צרף ארבעין בדינאר ואיצא אתפקו עלי ארבעין דינאר מוכר
צרף כל דינאר תלת עשר דרהם נוקרה ותלת דרהם ואנה מלך סנה
כאמלה ואן כרגת אלסנה ולם יזוג כאן נפקתהא עליה אלי אן ידכל ואנה
לא יזוג עליהא [ולא] יבקי עליהא גאריה תכרההא ואן עמל כלאף [ד]לך כאן
מוכרהא עליה דפעה להא ואנהא אמינה במא תתצרף בה פי ביתהא וליס
[ל]ה ולוראתה עליהא לא ימין ולא חרם סתם לא גלגול ואי וקת אמא..תא.
[ע]נדה ופי דמתה תטאלבה בה פי בית דין מאיתאן דרהם [נק]רה
[א]כו אלכלה אלמדכורה אלדי הו מ.. מנצור אן אי וקת אמא
כאן ענדה ניאבה ען אכתה ללחתן

On the margin of the file

מאיתין דרהם ורק ובהדא שהד
אבו עמראן בן אלתפארת שצ
