
קד כנת אחסב אן אלנאס כתרתהם חתי פקדת
פמאת אלנאס כלהמו לו כאן אלתאסף
וגזע ידהב אלמהג ויפתת אלכבד לכנת
אול [[מן דאבת כבדה]] יאיב דאבה כבדה
[[ומית פקדי אחבאבה]] וקלב דהב תגלדה
אלא כאן מציבה אלמות ירגע פיהא אלי
קצא אללה וקדרה ואלצבר עלי חכמה
ואלתסלים לאמרה ולא חילה פי מא חכם בה ולא
אמר אלא לה והו אלמסאול פי חסן אלעזא ללמולא[
אל . . ר אלנגיב אלדי בה תעזת אצבהא אל . . ק . .
ואסתמסכת אלעהוד ואללה סבחאנה יקום בה
מנארה ויחסן אכרתה בגמיל דכרה וחמיד פעלה
וירשדה פי אמורה אלא מא יכון בה פכאן פי זמאנה
וואסטה עקד אכואנה ולא יקטע דכר ביתתה
בבקאיה ויגעלה פרע זכייא מתמר דכיא והו אל
מאן בפצלה עלי הדא אלשעב אלדי לם יזל אחסאנה
אליה מתואתרא בדואם נעמה עליהא ואדאמתהא
עליהא במנה וכפייתה
