right column

אכברך מן לאך אלהוא בעגיב מן צביח
לאחת בכף כציב פקלת להא באלבדר
עיסא תטלעי סננצר נור צאטע ועגיב
פאבדת תחדתני תחלפני וקאלת דלני
מן אין דין אן אנת לעלי ארגב פקלת
יהודי פאבת צאחכה פקאלת אני טאלב[ה
לליהוד בצאחב לצדק אואילהם עלי
מן מצא לנא וק/ו/להם אן אלמסיח קד
אצלב פקלת להא יאסת ען דא אבא.
אבעדי פהולך גהאלן ונחנא חבאיב
פקאלת לי שיך היוב אעניך ראהב
אדא חאן וקת אלזמר ימצי ואלדי אלי
אלעמר מסרור ומני אקרב פתתכל
מנאזל[נא] ותצר מואצעא ומא פי
גנאן אלבלד מתלי אכר בעינין כחלאתין
מן [[תם]] תחת חאגבי באנף קציב אלכיזראן
קד אנצב בתרין כל חקיין מן תחת
אלבבו בענק כאבריך אלמלוך אלמדהב
פקלת להא אני קציב אלכיזראן קד אג.ב
אלורד וגנאתי ואלריאחין עאצי ואלאס
תם שארבי מן בעד מא כנת אמרד
אדא אתפקנא וכמל אלרב ביננא נעיש
בקאיא אלעמר //מסרור// ונחנא חבאיב

left column

לא ואלדי דלך אלסמא מא נלת מנה
מחרמא גיר אלחדית רב מא
קבלת עין א. . מא
