right column

אכברך מן לאך אלהוא בעגיב מן צביח
לאחת בכף כציב פקלת להא באלבדר
עיסא תטלעי סננצר גור צאטע ועג
פאבדת תחדתני תחלפני וקאלת דלני
מן אין דין אן אכת לעלי ארגב פקלת
יהודי פאבת צאחכה פקאלת אני טאלב[ה
לליהוד בצאחב לצדק אואילהם עלי
מן מצא לנא וק/ו/להם אן אלמסיה קד
אצלב פקלת להא יאסת ען דא אבא.
אבעדי פהולך גהאלן ונחנא חבאיב
פקאלת לי שיך היוב אעניך ראהב
אדא חאן וקת אלזמר ימצי ואלדי אלי
אלעמר מסרור ומני אקרב פתתכל
מנאזל[נא] ותצר מואצעא ומא פי
גנאן אלבלד מתלי אכר בעינין כחלאתין
מן [[תם]] תחת חא.י באנף קציב אלכיזראן
קד אנצב בתרין כל חקיין מן תחת
אלבבו בענק כאבריך אלמלוך אלמדהב
פקלת להא אני קציב אלכיזראן קד אג.ב
אלורד וגנאתי ואלדי אחין עאר.י ו.אע
תם שארבי מן בעד מא כנת אמרד
אדא אתפקנא וכמל אלרב ביננא נעיש
בקאיא אלעמר //מסרור// ונחנא חבאיב

left column
לא ואלדי דלך אלסמא מא נלת מנה
מחרמא גיר אלחדיד רב מא
קבלת עין א. . מא