a

בית אלחג(!) סכאן וצף רביע אכיר
דפע סבעה סנ ونصف מון יהודיה ען
שהר סתה ואכלת [[בת]] בית
גוהרי ען שהרין תלאתין דרהם
בית אלחאג ען שהרין תלאתין דרהם
דפע עבד אסקא
ען תמן(!) שהור תלאתה וסתין דרהם
אכרה שעבן(!) בקי ענדוה(!) דרהם
דפע מעלם במהרה ען אגרה ביתוה(!)
סתה ותלאתין דרהם ען ארבע שהור
בן מרואן סתעשר דרהם לתלת שהור
סבר עשרה דרהם לשהרין מסתרקה
סבר ה מכזן צאיג ה ועשרין דרהם
ואכלה כיט ען שהרין עשרה
מכזן ג אדרהם וכל אדאה

b

דרהמין כרא מכ[זן ]מכזן כבז(!) סתה דרהם
בית אטריק כמסתעשר דרהם
מסתרקה כמסה אדראהם
בית אטריק כמסתעשר דרהם
כיט כמסה אדראהם כבז סתה
מסתרקה כמסה דראהם מכזן ג דראהם
מכזן באב תמניה ונצף מסתרקה
כמסה דראהם תנקץ نصف و ثمن
מכזן אלכבז סתה דרהם מכזן [[ ]]
אזהר ען תלת שהור סת עשר סנ
מעלם תלאתין גיר نصف סקא ען
ארבע שהור סת[ה ות]לאתין דרהם
אלא(!) אכיר סנה כמסין מסתרקה
כמסה אדראהם בית אלגוהרי
כמ > ס < ת עשר דרהם כבז ען שהרין
אתניעשר דרהם ואכלא מסתרקה
