recto

אני כותב לך, אחי ואדוני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את גדולתך ואת עזרתו לך,
ואת אושרך ואת שלומך, מאלכסנדריה, בי"ב בחודש אייר. שלומי טוב
ואני מאושר, אבל מתגעגע אליך, יקרב אלוהים את פגישתי עמך במיטב הנסיבות. אשר למה שרצית
לדעת: כתבתי לך לפני כן על ידי יש .... אלמהדוי והודעתיך שאנו מודאגים
בעניין בת דודי (אחי אמי); עד שבא מכתבך, ובא חסון והודיע לנו שהגיעו בשלום, לאל
תודה. אני, חי אלוהים, אחי, מודאג מפני שתי סיבות. האחת מפני גרבה,
היא עדיין זקוקה לחפצים רבים, המסתכמים בכ' דינרים, ואין לנו דרך שנשתדל (לסדר לה) 
אותם; אבל נשארו אצל בעלה ג' דינרים, והוא היה רוצה לא לשלם דבר.
אילו השגנו עכשיו מן (הסכום הזה) עשרה דינרים, היינו קונים מיטה וארגזים,
ואולי יוסיף לנו בעלה עליהם משהו ומה שהיא עוד צריכה יקנו בימי
נישואיה. ואשר לחיטים, איני יכול לתאר לך כמה אני מודאג בגללן, מפני
שאשתקד קנינו בי"ב דינרים, במחירים שונים, בתחילה
ט' בדינר, ובסופו של דבר ד' ויבות בדינר, ואין לנו, ולא לך, אלא רק אלוהים.
שני הכדים שאצל עלאן, הם שמהם אכלנו עד תחילת סיון, ואין אצלנו כלום, 

recto, right margin
חוץ מאלוהים יתעלה שייתן קיום; אל תתעלם אפוא מאתנו, כי תזכה למצווה בזכותנו. ותכתוב עד מהרה לעלאן בעניין סל הניל אשר לך במגרב, כי האוניות מתכנסות. חסון ייסע