Fol. 1v:

בחמשה בשבה דהוא עשרין וחד יומין בירח אב
דשנת אתט למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה חצר אלי בית
דין מ שלמה בר הלל אלתאגר אלחלבי ודכר
אן לה שהאדה ענד אלבי[ א]בו אלסרור אלדי כאן צאחב
בן שמעיה וסאלנא מא הא ודכר אן הדא 
עלי ספר ואחצרה אלינא פקאל לנא מ שמחה הכהן
דמתקרי אבו אלסרור בר עמרם כנת חאצר באלאסכנדרייה
ענד וצול אלמראכב מן אלגרב פי הדה אל . . .
קבל חודש תשרי אלדי הו אול הדה אלספר(?) ולקית
מ עמרם בן יוסף אלתאגר אלצורי אלדי כאן צהר
אלשיך אבו אסחק בן אלממחה וראית בינה
ובין מ שלמה בר הלל דנן מנאזעאת פי [[לך]] //לאך//
ופי גירה ומ שלמה בר הלל דנן יקול לה קד
אוצלת לך רחלך ובקא לי אלחסאב עלי ארבעה
דנאניר פקלת אנא ואלשיך אבו אלאפראח

Fol. 2v:

פי אול הדה אלסנה או פי סלך אלסנה אלכארגה
חתי חצה שלמה בר הלל דנן ומ עמרם בן יוסף
אלתאגר אלצורי אלי ענדי אלי אלדכאן וכאנו ענדי
אקואם מן אצחאבנא קעוד ואלדכאן
מא אחקהם אלאן וקאל מ עמרם בר יוסף למ
שלמה בר הלל דנן אדפע לי רחלי פקאל לה
מ שלמה חתי תקול מן נפסך באנך קד
אבריתני מנה פקאל לי מ עמרם בן יוסף
ולמן כאן ענדי מן אצחאבנא אקנו
מני באני קד אברית מ שלמה בן
הלל דנן מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת
אלתי גרת ביננא מימות עולם וע<ד> עכשיו
ואקנינא מנה עלי דלך אנא ומן כאן מעי
מן אצחאבנא אלכואן אלדי
אערפה ואשהד בה ענדהם ומה
דשמענא כתבנא וחתמנא למיהוי לזכו
ולראיה יצחק ביר שמואל נע
נסים ברבי נהראי הרב זצל הלל ביר עלי זל

Fol. 2r:

ערוס בן יוסף אלתאגר למ שלמה
דנן קד תעאמלת מע מ עמרם
ומא ימכן אן תטאלבה בארבעה
דנאניר ותוסטנא בינהמא ואקנינא
מן מ עמרם בן יוסף כצם שלמה
בר הלל אנה אכד מנה עמא כאן
ואנה קד אבראה מן סאיר אלדעאוי
ואלמטאלבאת ומן סאיר מא גרי
בינהמא מן אלמעמאלאת אלי חין
דלך אלאואן והדא אלדי אערפה
ואשהד בה ענדכם ודלך איצא
פי אלוקת בעינה מ הלל בן בניאם
אלעטאר וקאל לנא כנת חאצר פי
אלאסכנדריה עלי דכאן ואלדי פי אלעטארין
