
בסט׳׳ו בשעת ברכה והצלחה גדול יהיה כבוד הבית
האחרון מן הראשון
באחד בשבת שבעה ימים לחדש חשון שנת חמשת חמשת(!) אלפים וחמש מאות ותשעים ואחת לבריאת עולם - למנין שאנו מנין בעה׳׳ק צפת ת׳׳ו דעל
נהר דולבאי יתבא וממימי מעינות מסתפקא - איך החתן הנבון ומעולה כה׳׳ר יצחק רקח ה׳׳י בן ברוך רקח ה׳׳י אמר להא אתתא ארמלתא
דהוות מתרכתא הכבודה והצנועה מ׳׳ רחל מסעודה ת׳׳ם בת להנבון ומעולה כה׳׳ר יצחק ישני נ׳׳ע הווי לי לאנתו כדת משה וישראל - ואנא במימרא דש׳׳ד(?) אפלח
ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל ואסובר ואכסה יתיכי כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומסוברין ומכסין ית נשיהון בקושטא - ויהיבנא
ליכי מהרייכי כסף זוזי מאה דחזו לידי ועלי מזונייכי וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי כארח כל ארעא וצביאת אתתא דא ליה לאנתו כדת משה וישראל
- ודא נדונייא דהנעלת ליה א[תתא] דא מדילה מבגדים ומלבושים וש׳׳ע מאה גרוש וצבי חתנא דנא והוסיף לה מדילה תוספת על עיקר כתובתה סך חמש מאות
גרוש ועוד הוסיף לה מדילה סך ארבע מאות גרוש נמצא סך הכל בין נדונייא ותוספת סך אלף גרוש בה ממאה זוזי דחזו לה -
והודה החתן הנ׳׳ז איך עלו ובאו לידו ורשותו במושלם עספ׳׳א וקבלם והעלי(?) על עצמו כנכסי נכסי צאן ברזל שאם פחתו פחתו
לו ואם הותירו הותירו לו וכך אמר לנא חתנא דנא אחריות וחו׳׳ח שטר כתובה נדונייא ותוספת אלין קבילית עלי ועל ירתאי בתראי וע׳׳כ שפר ארג נכסין וקניינין
דאית לי תחות כל שמייא מקרקעי ואג׳׳מ דקנא ודאקנה כולהון יהון אחראין וערבאין משועבדין להתפרעא מנהון עיקר כתובה נדונייא ותוספת אלין ואפי׳ מגלימא
דאכתפאי בחיי ובתר חיי כאחריות וחו׳׳ח כל שטרי כתובות נדוניות ותוספאות הכשרים דנהיגי בישראל העשויים כהוגן וכתחז׳׳ל - והכל דלא וכ׳׳ו ודלא וכ׳׳ו בביטול וכ׳׳ו
ובפיסול וכ׳׳ו לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה התנאים שהתנוו ביניהם החתן והכלה הנ׳׳ז הם שרירם וקימים כפולים ומכפולים דקנאי בגוב׳׳ר עשויים כהוגן
וכתחז׳׳ל ואל[...] שלא ישא אשה אחרת עליה בחייה אלא א׳׳כ שהתה עמו חמש שנים ולא ילדה ח׳׳ו - ולא יפתנה שתמחול לו כתובתה לא כולה
ולא מקצתה [..... ..] אם מתנאה ואם יפתנה ותמחול ותתן מעתה ומעכשיו תהא אותה מתנה או מחילה בטילה ומבוטלת ועשוייה כחרס הנשבר וכדבר שאין
בו ממש[... ....ל.. ....] שום דבר מסכי כתובתה כי אם על פיה ורצונה ורשותה - ולא יעבור מעזה ומאר׳׳ץ יע׳׳ה - ולא יכנס דרך ים כלל אלא 
א׳׳כ יניח[.. ..... ...]ה כאשר יסכימו [..]יהם - ולא יגרשנה בע׳׳כ כי אם על פיה ורצונה ורשותה ורצון ורשות ב׳׳ד יב׳׳ץ - ולא יניחנא
בדעת שלשים יום - הדירה פעה׳׳ק צפת ת׳׳ו - מעשה ידיה לו ועליו כל צרכה בריאה וחולה ח׳׳ו - הירושה כמנהג עה׳׳ק צפת ת׳׳ו החדש המחודש הנהוג היום -
וקנינא מיד החתן הנ׳׳ז קגו׳׳ש במדל׳׳ב בלשון מ׳׳ך וכתחז׳׳ל וגם נש׳׳ח בהכ׳׳ה(?) וע׳׳ד הנב׳׳א ולקיים את כל הנז׳׳ל בלי שום שינוי ותמורה כלל - והיתה
לבאר שבשיינה ראשונה וכתבה תיבת חמשת כפולה ובשיינה חמשת נכתבה תיבת מאה על הגרר ודין קיומייהו והכל שריר ובריר וקים
שלום                                      מסעוד
ששפורטאש                           סאנאניס
ס׳׳ט                                          ס׳׳ט
