recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך
ואת חסדו לך, מתטאי; שלומי טוב ואני מאושר. אודיעך שכתבתי לך מכתבים
אחדים, אבל לא ראיתי תשובה אף לא על אחד מהם, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים, ברצון האל.
הודעתיך, אדוני, שאילו היתה הלכה אצלי היית מוכר אותה כולה והיה נכנס אצלי ממנה
סכום כסף. ועכשיו, אם השגת אותה, שלח ממנה את מחציתה ביבשה והמחצית האחרת לתניס,
בנילוס. הודעתיך את עניינו של אלחרירי, שהוא חייב לך שני דינרים; אם ייוודע לך
שהוא בא לפסטאט, קבל אותם ממנו, ואני רוצה אותם בשלמות, ואינך זקוק ....
למכתב, כי אילו היה נשאר עוד יום, הייתי מקבל אותם ממנו. נסעתי אליו
לסנאט ג' פעמים. אוניית אלדמירי הגיעה ממש היום לחטאי.
זאת לידיעתך; השתהיתי רק בגלל בן אלמחארה, והוא לא שילם לי אף פרוטה
אחת עד היום הזה. אחרי שבת אסע לתניס;
אל תדחה את קניית הלכה. תיקח לי בבקשה את חשבון אדוני אבו נצר. מה
ששלחת עמי הוא לאסין, מחירו רק דינר הרטל, וכבר מסרתי אותו
לגיסך. אין צורך שאזרז אותך בעניין שכתבתי לך .... (ואם)

recto, right margin
תהיה זקוק לקנייה כתוב לי עליה. הודע לי את הנעשה אצל המגרבים וכן מה שלום הילדים, שאל עליהם בשבילי; אני שולח לך דרישות שלום ולכל אנשינו 
recto, top margin
דרישות שלום; כתבתי בחיפזון. 
 
verso
אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים אלמערבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו; מנסים בן ח'לפון בן בנאיא.