Recto:

. . . . . . . . . .]ולדהא אברהים
. . . . אט]אל אללה בקאהא וגעלני
פדאה]א [וכ]אן להא וליא ונאצרא אן שא אללה
אלדי אעלמך בה לא תסאלי מא עלי קלבי
מן אל[שו]ק ואלוחשה וכאני גריבה לוחשתי
מנך ומן אכתי ולא תסאלי מא חל עלי[נא
וקעת בנתי מן פוק אלרואק אלי אלקאעה
וכדלך אבו אלחסן ולטף אללה תעאלי ולם
יציבהם ש ושכרת אללה עלי דלך
וגיר דלך לא תסאלי מא חל עלינא
מן ציד מארת ענד אלדיין תכתב
עליך פרץ אולאדהא ותקאתלת
מעה והי משגולה תחב תתזוג
גלאם אבן מצבאח קאל לה אלדיין
אן כנתי ממלוכה פתתזוגיה
קאלת אנא נכון ממלוכה ואבנהא
מא זאדה מעלמה כרי והם ישתכו
מן גלא אלקמח ואללה אללה סאעה וקופף
עלי האדה אלאחרף תנפדי אלחלק
בתאעי מע בנת כאלך סת נסרין
ואלוצט תביעיה פי קוץ ותכבי
עלי מה ותסתעמלי בתמנה
אטראף לאבו אלחסן ולא תתואנאי
פי אלחלק פיביע אלוצט ולסלאם
ותבוסי עינין אם אסמאעיל אכתי

Verso:

ותקולי להא יאכתי תכסלי תכלי
זוגך יכתב כתאב יעלמני
אכבארך וחק אלקצ(?) סמעי מא גרא
ואסאני פתנפדי תעלמיני באכבאר/ך/
ואכבאר ואלדתי ואנא אבראהים
נקבל ידיין אלשיך אבו אלחסן וואלדה
ואולאדה ואנא לאים לה מא האכדא
כאן ביננא ולא האדא אלדי אוציתך
פאיש מא עמלת מעהא מענא
תעמלה ואלסלא עליך ועלי ואלדתך
ואכואנך וואלדך וכדלך אם אסמאעיל
ואולאדהא וסת זהר אפצל אלסלאם
יא שיך אבו אלחסן תתפצל תסאל
ען אלשיך אבו אלרביע סלימאן
וולדה אבראהים וואלדתה וסאיר
מן ענדה ואלסלאם עליך ועלי כל מן
ענדך

Verso, Judaeo-Arabic address:

אלי סוק אלצאגה דכאן אבו [אלחסן
אבראהים אלמגרבי מ[

Verso, Arabic-script address:

الى مصر الى سوق الصاغة يسلم لابو
الحسن ابن ابراهيم المغربي . . .
