
באחד בשבת בשמנה עשר יום ליר׳׳ח שבט שנת חמשת אלפים וארבע מאות ותשעים ושבע
ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה בב׳׳ד י׳׳ב ובפנינו 
עדים חותמי מטה גירש שלמה בר דוד ואלנסי את אשתו שרה ברת מרדכי אשכנזי בגט בריתות
[כש]ר כדין וכהלכה והתירה לכל אדם מבלי שום מין שיור ותנאי כלל בעולם והגט הנז׳ ע[...]
ונגמר בב׳׳ד י׳׳ב ובפנינו עדים חותמי מטה ביבת הר׳ שלמה הנז׳ כשהיה מוטל על ע[..] דויי[..]
[...]תו מיושבת עליו ומשיב על הין הין ועל לאו לאו כבריאים המהלכים על רגליהם ב[...]
וכ[... ...] לנא הר׳ שלמה הנז׳ בפני הב׳׳ד י׳׳ב הוו עלי עדים גמורים וקנו ממני בקני[ן ...]לס[..]
מעכשו וכתבו בכל לשון של זכות ויפוי כח וחתמו ותנו ביד המ׳ שרה הנז׳ להיות בידה לעדוה
ולראיה ולזכות איך ברצון נפשי ובהשלמת דעתי הטוב והגמור מבלי שום אונס כלל אני מ[ו]דה
בפניכם הודאה גמורה שרירא וקיימת //2// [[כשאם אפטר לבית עולמי מחולי זה שתקח המ׳ שרה הנז׳]]
כל אשר אתה בבית מחפצי זהב וכספ ומלבושים ותרשיטין ומצעות וכלי נחשת ובדיל
וכל תשמישי הבית הכל כאשר לכל [[בעד סכי כתובתה ואינש לא ימחא בידה כלל ואם באולי]]
