
באחד בשבת בשמנה עשר יום ליר׳׳ח שבט שנת חמשת אלפים וארבע מאות ותשעים ושבע
ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה בב׳׳ד י׳׳ב ובפנינו 
עדים חותמי מטה גירש שלמה בר דוד ואלנסי את אשתו שרה ברת מרדכי אשכנזי בגט בריתות
[כש]ר כדין וכהלכה והתירה לכל אדם מבלי שום מין שיור ותנאי כלל בעולם והגט הנז׳ ע[...]
ונגמר בב׳׳ד י׳׳ב ובפנינו עדים חותמי מטה ביבת הר׳ שלמה הנז׳ כשהיה מוטל על ע[..] דויי[..]
[...]תו מיושבת עליו ומשיב על הין הין ועל לאו לאו כבריאים המהלכים על רגליהם ב[...]
וכ[... ...] לנא הר׳ שלמה הנז׳ בפני הב׳׳ד י׳׳ב הוו עלי עדים גמורים וקנו ממני בקני
