Recto:

לבעצהם
סאלת אלנדא (?) הל אנתהר (?) פקאל לא
ולכנני עבד ליחיא בן כאלד
וליס בתמן אשתראני ואנמא
תוארתני ען ואלד בעד ואלד
והדה בעץ אוצאף אלסייד אל
אגל אלמולא אלאמגד תבת אללה
מגדה וצאעף סעדה וכפאה
כל מחדור וקד תחמל אלכאדם
מן גמאיל אלמולא ותפ/צ/לה ואחסאנה
מא לו ראם שרח יסירהא לכל (!)
ען תסטירהא וכאן אלשיך אלאגל
אלחכים אלמדהב אדאם אללה
תופיקה וכפאה מא יחאדרה קד
אגתמע באלממלוך יום אלאחד פי אל
מטבך בחצור אלמולא ואערץ
מערוץ כטר בבאלה וראית אל
מולא קד אסתצוב אמתתאלה
פלם יליק באלכאדם פעלה וחסן
פי ראיי אלמציי אל{י} בלביס אכתר
פעזמת עלי דלך גיר אנני לם
יכן עאקתי אלא בסבב שגל
קלבי מן גהה באב אלדאר
ובאב אלטבקה פיחתאג אלתגייר [[באל]]
בגמלתה ואלאיתאר כאן תגרי
אלכאדם עלי מא עהדה מן
תפצלהא

Verso:

פי אלאהתמאם באלכאדם פי
הדא אלמעני מן גיר אהמאל
ולא תאכיר פקד אכדת אל
מסלה חקהא פי תקסים אל
כאטר ואנתטאר אלאמור
אלגיר ממכנה אלא ללאוליא
עאלם {עלם?} אנהי אלכאדם דאלך
בעד תקביל איאדיהא אל
כרימה וכדמתהא באפצל
אלסלאם
ואנמא מא אשאר אליה חצרה
סיידנא אדאם אללה תופיקה
פי מא יכתץ בחצור אלממלוך
אליה מא תהיא מן גליל אלמכרמה
פלם יכן תאכירה אלא ען עדר
אן ואצח ומן אעגב מא אשער
בה סיידנא אן אלכאדם מן עטם
מחבתה אל[ר?]אתיה וגלאלה
מקדאר סיידנא ענדה פאנה
באללה אלעטים קטע אלצלאה
ו[[ח]]סא[[צר]]רע אל{י} כדמתה ויקים אל
. לא . . לה הדא מא ישא . ואנני
לא יתהיא לי אלספר דון אן
יועמל באב אלדאר ובאב
אלטבקה פכטרהם עטים
ומא דהבה אלמרואת ואן
תאכר ספרי פלא תחסבני
אלא מן אלהאלכין וסלאם
