
סבב תצטיר הדה אלאחרף באן חצ'רו בעץ' מן אלקהל ברו׳ יהי׳ פי מנזל כמוהר׳׳ה
שלמה כהן יצ׳׳ו נין המנוח כמוהר׳׳ה אהרן כהן ידיע שאמי נ׳׳ע תם חצרו אלאתנין
אלשורכא אלדי כאנו משתרכין פי אלגבן אלריפי והם אחי׳ משה יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף ידיע
ברכה יצ׳׳ו וכאלו אחי׳ שלמה יצ׳׳ו בכ׳׳ר רחמים פירוז ידיע שויך נ׳׳ע ואתחאסבו מע
בעצהם חסאב כלאץ כלי מן סאיר כל שי מן אלפלוס אלדי באיתא עבד אלפלאחין
ומן אגרה מגבנה ומן אדנאן ומן קראריף ומן חצאיר ומן אבקטא ומן מואעין
ומן גבן וכשכבאן(?) כזין ומן שכך ענד אלנאס ומן פאידה פלוס ומן מנפחה ומן סאיר
כל שי ולם עאד יסתחק להם פי קבל בעצהם לא פצ'ה ולא דהב ולא ריאל ולא גדד 
ולא שכך ענד אלנאס ולא חסאב פלוס באיתא ענד פלאחין ולא פאידה פלוס ולא
פי שי אן יכון ממא דכרנאה ולא מאקל ולא מאגל וצאר כל ואחד מנהם
פריק לנפסה ליס לו פי קבל רפיקו שי אן יכון ואן אלמגבנה ואלפלאחין ואלעדה
ואלגבן ואלכשבאן אלכזין אלתזם בי משה אלמד׳ גמיעו בחסאב קוגקי וליס לו פי
קבל כאלו שלמה אלמד׳ שי אן יכון ואנהם אברו דמת בעצ'הם אלבעץ' בראאה(!) קאטעה
שאמלא עאמא מן סאיר ודלך מנהם בש׳ גמו׳ בשי׳׳ת ברצאהם ובאכתיארהם
מן גיר תגצב ולא תכרה בשהאדה כה׳׳ר עבדייא יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף ידיע צעיר נ׳׳ע
וכה׳׳ר נסים יצ׳׳ו בכ׳׳ר אברהם פירוז ידיע רבאח נ׳׳ע ובשהאדה אלחאצרין ואלואצ'עין
כטהם ואדנהם פיה תחריר דלך יום אלכמיס אתנין ועשרין בחדש חשון
סנת התקט׳׳ו ליצירה והכל שריר ובריר מוחזק וקים

:(ll. 19-30) Signatures
הע׳ הצ׳ אליאו רופא ידיע צעיר סופר ועד
צ׳׳ל בה כה׳׳ר נסים בכ׳׳ר אברהם פירוז ידיע רבאח עד
חצר דאלך //צ׳׳ל// כה׳׳ר שלמה פירוז בכ׳׳ר ידע למי/למו(?) עד
הצעיר שלמה כהן בכ׳׳ר המאו׳׳ר אהרן כהן נ׳׳ע עד
צ׳׳ל בה כה׳׳ר עובדיא בכ׳׳ר יוסף נ׳׳ע ידיע צעיר עד  