recto

וצל כתאבכם ואלכאבלי ואלאפיון
לא עדמת בקאכם אבדא וגעלה
עליכם חדש טוב וסימן טוב למען
שמו וסוא דלך אני אערף אני קד
תקלת עליכם כתיר פאללה תע
ירוחכם מני ויפרגכם מני ומן כתבי
ואכבארי למען שמו הגדול ומן(?)
פצלכם לולא כשיתי מן לומכם לי
למא רגעת תקלת עליכם ולא בכתאב(?)
וסוא דלך אבעת לכם דראהם ל[]
יום אלאחד מא . []
ב[]

recto, margin

אואק בדרהמין ונצף תאכדו לי וקיה בדרהמין

 
verso

ועד [
יבקא מעכם אופא מנהא ב[]
אתנעשר דרהם וע . . . . . מן []
ל . מ . ני(?) שי ולמחפוץ סתה דראהם
וקולו לה אן //כל מא\\ יבקא לה מעי עשרה
דראהם ואדפעו אלב/א\קי אלי ב . 
א/ב\ן נעמאן וכלוה יסייר לי רקעה
באלדי יבקא לה ענדי ולא תחוגוני
ארגע אן וצל לכם שי אנפד בפצל[כם]
שלום ומהמא סמעתו מן ברת(?)
אלסי . . ערפוני שלום ושלום
ושלום
