
בעהי׳׳ת
בפנינו עדים חותמי מטה הודו שלשת בני היצהר[?] טובים לשמים ולבריות הגבאים המפוארים של הקדש
ארגז המסתערב יצ׳׳ו ה׳׳ה החכם השלם והכולל כמה׳׳ר חיים טאויל נר׳׳ו והיקרים נבונים ומעולים הכה׳׳ר
יצחק סכנדרי יצ׳׳ו והכה׳׳ר מרדכי טאויל יצ׳׳ו הודאה גמורה מעכשו שהשכירו הקאעה שבפנים דרב אל
דהאן הגדול ברחבה אשר שם שהיא הקדש של הארגז הנז׳ שכירות גמורה מעכשו להיקר ונעלה הר׳
אלעזר חסון יצ׳׳ו לכל זמן שירצה לקבוע דירתו בה והוא פורע שכירותה מדי חדש בחדשו ליד הגבאים
של ההקדש הנז׳ בסך ארבעים מאיידיש כספ דיואניס בכל חדש והודו הגבאים הנז׳ שה׳׳ר אלעזר הנז׳ הוציא
מכיסו כל הקאעה הנז׳ ותמן ה[...] בי..ת .[.. ס]ך שש מאות ואחד ושבעים מאיידיש כספ דיואניס
ועוד הוציא מכיסו הר׳ אלעזר הנז׳ לסייוד[?] הקעאה הנז׳ סך שמנה מאות ושמנה ושבעים מאיידיש כספ
דיואניס והתנו בינהם הגבאים הנז׳ והר׳ אלעזר הנז׳ תנאי גמור ומפורש בזה האופן שהסך הנז׳ שהוציא
הר׳ אלעזר הנז׳ על הקאעה הנז׳ לבנין יתנבו לו מהשכירות של הקאעה הנז׳ מדי חדש בחדשו עד תומם ואחר
 שיתנבה לו הסך הנז׳ מהשכירות יפרע שכירות הקאעה הנז׳ ליד גבאי ההקדש הנז׳ הבא מכחם
מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סירוב ועכוב ואיחור כלל והסך הנז׳ שהוציא ה׳׳ר אלעזר הנז׳
על הקאעה הנז׳ לסייוד נדבה רוחו אותו והקדיש אותם הקדש גמור ל׳׳ה אלק׳׳י ישראל להקדש הארגז -
  
