
בעהי׳׳ת
בפנינו עדים חותמי מטה הודו שלשת בני היצהר[?] טובים לשמים ולבריות הגבאים המפוארים של הקדש
ארגז המסתערב יצ׳׳ו ה׳׳ה החכם השלם והכולל כמה׳׳ר חיים טאויל נר׳׳ו והיקרים נבונים ומעולים הכה׳׳ר
יצחק סכנדרי יצ׳׳ו והכה׳׳ר מרדכי טאויל יצ׳׳ו הודאה גמורה מעכשו שהשכירו הקאעה שבפנים דרב אל
דהאן הגדול ברחבה אשר שם שהיא הקדש של הארגז הנז׳ שכירות גמורה מעכשו להיקר ונעלה הר׳
אלעזר חסון יצ׳׳ו לכל זמן שירצה לקבוע דירתו בה והוא פורע שכירותה מד. חדש בחדשו ליד הגבאים
של ההקדש הנז׳ בסך ארבעים מאיידיש כספ דיואניס בכל חדש והודו הגבאים הנז׳ שה׳׳ר אלעזר הנז׳ הוציא
מ.יסו כל הקאעה הנז׳ ותמן ה[...] בי..ת .[.. ס]ך שש מאות ואחד ושבעים מאיידיש כספ דיואניס
 
