
בעהי׳׳ת
בפנינו עדים חותמי מטה הודו שלשת בני היצהר(?) טובים לשמים ולבריות הגבאים המפוארים של הקדש
ארגז המסתערב יצ׳׳ו ה׳׳ה החכם השלם והכולל כמה׳׳ר חיים טאויל נר׳׳ו והיקרים נבונים ומעולים הכה׳׳ר
יצחק סכנדרי יצ׳׳ו והכה׳׳ר מרדכי טאויל יצ׳׳ו הודאה גמורה מעכשו שהשכירו הקאעה שבפנים דרב אל
דהאן הגדול ברחבה אשר שם שהיא הקדש של הארגז הנז׳ שכירות גמורה מעכשו להיקר ונעלה הר׳
אלעזר חסון יצ׳׳ו לכל זמן שירצה לקבוע דירתו בה והוא פורע שכירותה מדי חדש בחדשו ליד הגבאים
של ההקדש הנז׳ בסך ארבעים מאיידיש כסף דיואניס בכל חדש והודו הגבאים הנז׳ שה׳׳ר אלעזר הנז׳ הוציא
מכיסו כל הקאעה הנז׳ ותמן ה[...] בי..ת .[.. ס]ך שש מאות ואחד ושבעים מאיידיש כסף דיואניס
ועוד הוציא מכיסו הר׳ אלעזר הנז׳ לסייוד הקעאה הנז׳ סך שמנה מאות ושמנה ושבעים מאיידיש כסף
דיואניס והתנו בינהם הגבאים הנז׳ והר׳ אלעזר הנז׳ תנאי גמור ומפורש בזה האופן שהסך הנז׳ שהוציא
הר׳ אלעזר הנז׳ על הקאעה הנז׳ לבנין יתנבו לו מהשכירות של הקאעה הנז׳ מדי חדש בחדשו עד תומם ואחר
 שיתנבה לו הסך הנז׳ מהשכירות יפרע שכירות הקאעה הנז׳ ליד גבאי ההקדש הנז׳ הבא מכחם
מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סירוב ועכוב ואיחור כלל והסך הנז׳ שהוציא ה׳׳ר אלעזר הנז׳
על הקאעה הנז׳ לסייוד נדבה רוחו אותו והקדיש אותם הקדש גמור ל׳׳ה אלק׳׳י ישראל להקדש הארגז -
הנז׳ בתנאי שבכל זמן שירצה לקבוע דירתו בה והוא פורע שכירותא בכל חדש ליד גבאי ההקדש הנז׳ הנז׳ (!)
שאין לשום אחד מהגבאים הנז׳ ולא לשום מבאי כח ההקדש הנז׳ לערער עליו ולהוצאו מהקאעה 
הנז׳ או להוסיף עליו השכירות בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם וכל המ...ר עליו מבאי כח
ההקדש הנז׳ תכף ומיד יפרע לו בעת ההיא כל הסך הנז׳ שהוציא על הקאעה הנז׳ לסייוד מבלי סירוב
ועכוב כלל אבל אם הר׳ אלעזר הנז׳ מבלי שום מערער ומבלי שום מין אונס כלל [...]צה למקור
דירתו מהקאעה הנז׳ אז אין לו שום מין תלונה ות..עה וטענה כלל של שום אחד מבלי כח ההקדש הנז׳
כי תנאי היו דבריהם ע׳׳פ הנז׳׳ל וקבלו עליהם הגבאים הנז׳ להעמיד השכירות הנז׳ [ומי]ד הר׳ אלעזר
הנז׳ העמדה גמורה בשופי כדחזי - וקנינו מיד כל אחד ואחד מהגבאים הנז׳ ומיד הר׳ אלעזר הנז׳ על
כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד מעצמם ומדעתם וכו׳ וקבלו עליהם
בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל - והיה זה בשליש ראשון מחדש
חשון שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושמנים ושמנה ליצירה פה מצרים וקיים
                    מודים(!) אנו על כל הנז׳׳ל
הצעיר חיים ן׳ היני ס׳׳ט סו׳    הצעיר חיים טאויל ס׳׳ט  הצעיר יצחק סכנדרי  הצעיר מרדכי טאויל  הצעיר רחמים קבז(!) עד                                                                                                                                                                                
