III, 25

בקימה אלפלפל אלדי כאן פי גליפקה
לשיך (!) כלף אבן יצחק מן אלד אבהרא (!)חדיד כופי אלדי כאנת
פי מרכב אבן אלמקדם אלגדיד אלעאטב בהאר חדיד //כופי// [[י רטל]]
וארבע עשר רטלא ובקימה אלפלפל אלדי כאן פי גליפקה לשיך (!) יוסף
אבן אברהים בהאר ורבע //חדיד כופי// פי אלמרכב אלגדיד מתאע אבן אלמקדם
אלעאטב ולה איצא ען קימה היל ד מתאקיל מאיתין
וארבעין רטלא פדלך בהארין טו רטלא
ולשיך(!) כלף איצא במתקאלין קימה אלהיל קכ רטל מן אל
חדיד אלכופי יכון גמלה מא לה בהאר וקלד רטל
יכון גמיע מא להם אלחדיד אלמדכור ג אבהרא
ונצף גיר רטל אלקימה יז מתקאל ונצף ולי אנא לכאצתי
בהאר ונצף ורטל בקי מתוה בהאר ואחד יקסט עלי אלגמיע
אלמנפוד אלף ומאיתין רטל ואל מתוה תלת מאיה רטלא
יגב לשיך (!) יוסף מן //אלבהאר// אלחדיד אלמתוה ק רטל ותלתה ועשרין רטלא
ולשיך (!) כלף פז רטלא פדלך מאיתין ועשרה ארטאל ולכאצתי תסעין
רטלא אלגמלה ש רטלא
