
...]המנוח כה׳׳ר יאודה .הר(?) תושב פה קושטנדינא
...]שאיר אחריו אלמנתו מ׳ מלכה תמ׳׳כ ושלשה
...].ל המכונה בכורה אשת הר׳ שלמה ן׳ משולם
...] והיקרה מ׳ קאדון אשת הר׳ יוספ נהר והיקרה מ׳
...] יחייא תושב קושטנדינא הנז׳ ונשאר עזרינו
...] הנז׳ ובירושה מ׳׳ה לשלשת בנותיו הנז׳ עכשו
...]טיל וא׳׳ל הוו עלי עדים גמו׳ וקנו ממני בקגו׳׳מ
...]נד בעל הר׳׳ש הנז׳ להיות בידו לעדו׳ וכו׳ איך
...]שה וכו׳ אגב ה׳ אמות קרקע והוא ימנה מורשה
...] יכשר וייטב בעניו לפקח ולהשגיח בכל ענייני
...]לי ביורשת אב הנז׳ ומעתה שמת .[...]לי ויד
...]נה מתחת יד[.. ...] הענין הנז׳ בידי וכו׳ והעמדת
...]רשה אשר ימנה כהעמדתי וכו׳ ותכלים ..[...]
...] באופן שכל מה שיעשה הוא ומורשה הכל
...]ה וקנין ושבו׳ מידו בשליש א׳ תשרי התצ׳׳א הח׳ הר׳
                    לי צותה המ׳ גנטיל הנז׳          יצחק כהן
                לחתום בעדו שהודת על הנז׳׳ל  
...] לפנינו הר׳ שמואל גייאטי בכ׳׳ר שבתי העומד היום
פ[ה מצ]רים ואשתו מ׳ וידא שרה בכ׳׳ר משה בר מנין יצ׳׳ו והגידה לנו
האשה הנז׳ כי כשנכנסה לחופה עם בעלה הנז׳ הכניס לה
אביה בעד נדוניתה הבית //שבעיר קאניה// אשר דר בה היום אביה שמצדה האחד הבית
של הר׳ חיים יאודה פראנקו ומצדה השני הבית של
