
...]המנוח כה׳׳ר יאודה .הר(?) תושב פה קושטנדינא
...]שאיר אחריו אלמנתו מ׳ מלכה תמ׳׳כ ושלשה
...].ל המכונה בכורה אשת הר׳ שלמה ן׳ משולם
...] והיקרה מ׳ קאדון אשת הר׳ יוספ נהר והיקרה מ׳
...] יחייא תושב קושטנדינא הנז׳ ונשאר עזרינו
...] הנז׳ ובירושה מ׳׳ה לשלשת בנותיו הנז׳ עכשו
...]טיל וא׳׳ל הוו עלי עדים גמו׳ וקנו ממני בקגו׳׳מ
...]נד בעל הר׳׳ש הנז׳ להיות בידו לעדו׳ וכו׳ איך
...]שה וכו׳ אגב ה׳ אמות קרקע והוא ימנה מורשה
...] יכשר וייטב בעניו לפקח ולהשגיח בכל ענייני
...]לי ביורשת אב הנז׳ ומעתה שמת .[...]לי ויד
...]נה מתחת יד[.. ...] הענין הנז׳ בידי וכו׳ והעמדת
...]רשה אשר ימנה כהעמדתי וכו׳ ותכלים ..[...]
...] באופן שכל מה שיעשה הוא ומורשה הכל
...]ה וקנין ושבו׳ מידו בשליש א׳ תשרי התצ׳׳א הח׳ הר׳
                    לי צותה המ׳ גנטיל הנז׳          יצחק כהן
                לחתום בעדו שהודת על הנז׳׳ל  
...] לפנינו הר׳ שמואל גייאטי בכ׳׳ר שבתי העומד היום
פ[ה מצ]רים ואשתו מ׳ וידא שרה בכ׳׳ר משה בר מנין יצ׳׳ו והגידה לנו
האשה הנז׳ כי כשנכנסה לחופה עם בעלה הנז׳ הכניס לה
אביה בעד נדוניתה הבית //שבעיר קאניה// אשר דר בה היום אביה שמצדה האחד הבית
של הר׳ חיים יאודה פראנקו ומצדה השני הבית של הס׳ [[שוה]] //שמואל// פראנקוו יצ׳׳ו
עם מוצאיה ומובאיה וחצירה ועוד הכניסה לו בעד השמושי ערש
הבית אשר //היה// דר בה [[היום]] הר׳ משה מושאקי //ובע. דר בה אברהם ..(?)// והחורבה שבניה והחנות
אשר הוא מצד הרחוב אשר דר בה //כעת .. אחד ספר ששמו חג'י דוענג'י(?)// וכך א׳׳ל האשה הנז׳
הוו עלי עדי׳ וכו׳ וקנו וכו׳ בו וכו׳ ותנו ביד בעל הנז׳ להיות בידו
לעדו׳ וכו׳ איך מעתה ומעכשו אני נותנת לו רשו׳ גמו׳ ויכולת מספיק
אגב ה׳ אמות קרקע למכור כל המקומות הנז׳ לעשות בהם ברצונו
וחלקה(?) מעל המקומות הנז׳ שעבור כתובתה ס׳׳ג כדחזי מעצמה ומדעתה
וכו׳ ומכל שתוכל לומר נתן רוח עשיתי לבעלי וקנינו מידה בקגו׳׳מ
ובשבועה חמורה וכו׳ וה׳׳ז בשלוש(!) א׳ תשרי התצ׳׳א   שמעון הכהן
                                                                               ע׳׳ב 
