Recto:

ותבלג סואלי לזוגתך ולא [
לי פי אלסטל מן כל בד ואנא [. . . . . . . . . . ] והדא
פתח אללה בשי אנפדה יהון עליך [סער?] אלגאליה פי ...הא
וקד אלתקאני בן רזיק ותהדדני מן אליום וקאל לי אצבר
נוריך פלו קבלת מני דכלת אסכנדריה תראך אלעגוז תתסלא
בך חתי תמות ואלבלד אליום גוה אלבלד ואלעגוז צעפת
מא צארת תקדר תעמל שגל ואלכל פי קלק ואלחריר
אלדי נפדתה קד וצל למחאסן פלא תשגל קלבך קראת
עליך אלסלאם ועלי זוגתך ואלצגאר אלסלאם וגמיע אלאצגאר
יקרוך אלסלאם וכאתב הדה אלאחרף כאדמה אבו אלמנא יקריך אל
סלאם ותוצל סלאמנא ללמלמד יצחק ותערפה שוקנא
אליה ושלומך יגדל לעד אמן וקד אתפקו אלחבר ואבן דאוד
אן יכון לואחד סבת ואכר סבת מן בעד אלפסח ולו קבלת
מני גבת זוגתך ענדי פמא בקי עליך באס ולא מן יטלב
ואצחאבך גמיעהם יקולו ליתה לו גא ושלום רב

Verso:
Address, right column:
י]צל הדא אלכתאב למצר לפנדק אלמחלי
י]סלם ללשיך אבו אסחאק בן יעקוב נע[
Address, middle column:
بلغ توجر
Address, left column:
יסלמה לאבו אל
מגד אלחזן מן אכו[ה]
הלאל
לא ...ה