recto

אני מחבר פתק זה, אדוני ודבי, בחיפזון, להודיעך בו שהגיעה אלינו
מצור אונייה ובה אדם יהודי שהודיע לנו כי רב' נעים בן עמראן יצא לחניס והוא
עלה לפסטאט. אבקש ממך על כן, אדוני, ייתן לך אלוהים שלום, כי תשאל אותו על מצבו של אבי ומה שלומו,
כי לבי יוצא לזאת. עוד תשאל אותו על ישראל בן כלילה, אם הביא לי עמו
את אשר לי או השאיר זאת במהרייה והיכן השאיר, ואם שלח עמו אבו
כת'יר משהו, כלומר דינרים; ואבקש ממך כי תודיע לי זאת במכתבך, וגם מה שלומך
וצורכי הקנייה שלך שיופיעו ; לבי יוצא לקראתך מאוד, אקווה שיהיה טוב, ברצון האל.
קבל נא את מיטב דרישות השלום, ולבנך (דרישות שלום) .... 

verso, address
אדוני ורבי רבנא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו; אוהבו נתן בן נהוראי בן נתן נ"ע. 