Recto

כתאבי אלי מולאי אלכהן אלאגל אטאל אללה בקאה
ואדאם תאיידה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא
אכלאה וכאן לה ומעה ולי וחאפט ונאצר פי גמיע
אמורה אנה ולי דלך ואלקאדר עליה סבחאנה
כאן קד וצלני כתאב מולאי אולא מע אלעשר רקוק
והו ילתמס נסך תפסיר אלתורה פאול מא וקפת
עלי אלכתאב עלי יד ר שלמה באדרת באלשגל
ופצלת אלרקוק עלי מא חסן ענדי וכתבת פבלג
אלשגל פי אלעשר רקוק אלי תלת אלתורה וענד
ספר ר שלמה למצר אעלמתה באלאמר וקלת
לה אנא מחתאג אלי רקוק נכמל פיהא אלשגל פקאל
לי חאגה אלכהן ענדי עזיזה אננא אשתרי אלרקוק
מן מצר ואגיבהא מעי תנתקי מנהא חאגתך
וענד וצולה מן מצר גאב אלרקוק פאנתקית
כיארחא ועזמת עלי תכמיל אלשגל ואלתפסיר
יגי עלי קטעתין גזוין בחכם כונה פי אלרקוק
וגפא כטה פאן אכתרת תגליפה פי אלמחלה
מהמא אלמגלף ההנא פתנפד לנא טאקא[ת]
לתגליפהא עלי קטעתין ואן לם ואלא תעלם כ[אדמך
גרצך פיהא ואלשיך אבי אלמרגא ר שלמ[ה . . . . . . . .]
ולא תגפל עני פי אלאגרה לאנני בי [ . . . . . . . . . . . . .]
כתיר כראמה לשגלך לעטם מ[ . . . . . . . . . . . .]
ודכר לי ר שלמה אנה אנפד לך [ . . . . . . . . . . . . . .]
אלחבר בן טריף

Recto - right margin

קטעתין בקם
וזנהם יד רטל
ואנפד ללשיך
אבו אלעלא [ט]
ארטאל פלפל
ורטלין זנגביל
תעלמנא פי
כתאבך בוצולהם
וקד אנפד ר שלמה
ללשיך אבו לאעלא
צחבה מוצל
הדה
אלאחרף
קרפה ג
ארטאל
גיר רבע

Recto - top

ווזן דרהמין
ונצף זבדה
וכאן ר שלמה
קד כתב יסאל
אלשיך אבי אלעלא
אן ישתרי לה
עשר
מואגיר
או טו מע אלדי
ענדה פתתפצל
תעלמנא
אן
כאנת

Verso

קד חצלת לאנה מעול יסוי פיהא קליל [ . . . . . . . . . . .
הו או ירסל רסולה ואלדי יכמל מן אלד[י . . . . . . . . . . .
פאן סהל עליך אן תנפד אלאגרה ואלא פתכ[ . . . . . . . .
שיך אבי אלמרגא במא תכתאר פהו ידפע מן ענ[דה
וקד כנת אעלמתך פי אלכתאב אלאול אן אלאגרה ת[ . . . .
דנאניר לאן כתאבה הדא אלתפסיר פהו מתל כתאבה
מצחף ליס יעוז אלא אלנקט ולמוצעך ענדי תרכת
מן דלך נצף דינר וכנת קד אנפדת לי עלי יד ר שלמה
נצף דינר יתבקין דינרין פלא תוכרהא עני [[תכץ]]
או כתאבך לר שלמה באן ידפעהא ענך ויציפהא
אלי תמן אלרקוק פכיף לה בחאגה וכדמה לך והו שאכר
נאשר כתיר לחצרתך וללשיך אבי אלעלא תכץ נפסך
באלסלאם ואלשיך אבי אלעלא אלסלאם ואלמעלם
אלסלאם ומואליי אלסאדה אלפתיאן יבורכו מן השמים
אלסלאם ונשתהי מטאעדתכם גמיע פי תחציל אלמואגיר
ואן אתפק לכם איצא מנאפח תחצלוהם ותעלמונא
בחצולהם פי כתאב צחבה הדא אלגוי מוצל הדה אלאחרף או
מע מן יסהל ואן חצרה לכם חאגה תבעתוהא מע אלגוי
פהו תקה ושלום

Verso - bottom margin, in another hand
וקד ש . . . עאן . .
Verso - address
יצל הדא אלכתאב אלי מולאי אלשיך אבי אלבשר מחבך
כגק מר ור מבשר הכהן ביר סלמאן נע זכאי ביר
אלצאמן בבאב נכו . . בן אלעטאל
Verso - address (in the second hand)
יצל הדא אלכתאב אלי מולאי אלשיך אבו
אלבשר מע ר מבורך בר ששלמה(!)
ש[ . . . . . . . . ]א