
אשהדתנא ארמלה בניאן בן דרה אנהא קבצ'ת
ותסלמת מן אלשיך אבו אלמעאלי בן בו אלחסן בן אסד
מן אלעין אלואזן אלמצרי עשרה דנאניר דהב תפצילהא
ברקעה סיידנא נתנאל יזכר בטוב דינארין ומן אלמחלה
מן יד אלשיך אבו אלמעאלי דנן דינארין ובחצ'רה אלנזר
מן יד אלשיך אבו נצר דינאר ומן יד אלשיך בו אלפרג'
אלצורי דינאר ומן יד סאלם אלפרנס בן אלגבילי דינארין
ומן צאף גלאם אלשיך אבו אלמעאלי דינארין יום
כתב הדה אלאחרף ואקנינא מן ארמלה בניאן דנן
אלמדכורה לעיל קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות
בו מעכשיו בביטול כל מודעין ותנאין אנהא תסלמת
גמיע אלמבלג אלמקדם דכרה וכאן דלך פי אלסאבע
ואלעשרין מן חדש תמוז אתעב לשטרות בפסטאט
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה שריר ובריר וקיים
מאיר ביר' הלל ביר' צדוק יצחק בר מבורך נ"ע

אב' זצ"ל
הערות

אבו אלמעאלי בן בואלחסן בן חסן: הוא שמואל בר יהודה בר אסד, 'גביר המבינים', בנקאי וסוחר, שהרבה לעסוק בענייני צדקה ושימש כנאמן בית דין באלמחלה ובאלכסנדריה. המסמכים הקשורים אליו מתוארכים לשנים 1167-1133. ראו עליו גויטיין, חברה, ג, עמ' 296, 297; ה, עמ' 269-268, 357-356.

4 אדוננו נתנאל: הכוונה לגאון נתנאל בן משה הלוי השישי, אשר שימש כמנהיג ליהודי מצרים בשנות השישים של המאה השתים עשרה. ראו בגוף הספר, חלק שני, פרק ז, סעיף 2.
אלמחלה: בדלתא של הנילוס, בין אלכסנדריה לפסטאט. על קשריה המיוחדים של עיירה זו עם הגאון נתנאל ראו בגוף הספר, שם.