232a

הדרת אדונינו ואור עינינו ומחמד לבינו ועטרת
ראשינו ותפארת דורינו //אדונינו// שמואל הגיד (!) הגדול
שר השרים ונגיד הנגידים ועז כל בית ישראל
הקדוש בר הוא יתן לך וחסד בעיני אלהים ואדם
ובעיני המלכים והשרים ויחיה שני חמודיו
השרים האדירים וימלא משאלות לבו בהם
ויקיים עליו תחת אבותיך יהיו בניך תשיתימ[ו
לשרים בכל הארץ ממא אעלם חצרה
סידנא יכון לעד אנני מרה מנקטעה וליס לי
אלא באב אללה ובאבהא וקד וקעת מע אנסאן
לא יחתשם פי מא יתלפט בה מן כלמא לא יגיב
וואלדי פליס ידכל לי פי שי למא גרא עליה ואכד
צבי קטע מחתשם ואנא קד וקעת ואמונה פי
צרה מצוקה וכאנת חצרתהא קד אמרתה בעד
..ב אלשטר עלי ואלדי באן ימצי ויעיד אלכתובה
עלי אלרסם אלאול פעלם באן יקול קד גרא מני
שבועה באן לא אכתב גיר עשרה אלדנאניר ואן
אעטיהא אלגאריה ק.ד (?) מנה לילא תכרג מ[ן] אלבית
ואנה קד געל לי אלתצדק פיהא קאל ליס אעטיך
אבנתהא קצד מנה א.האהא וכאנת חצרתה קד
אמרת באכראגהא אלי אלחגרה פדאפעו אל
וטל ענהא

Margins
232b

חתי כאני קד עמלת שי לא ינצאג וקד כלאני
ואלטפילה מטרוחין לא ילתפת אלינא אלבתה
ואבקא אלגאריה ענד אכתה והו יקים בהא
כמא יגב ומא כפי אמרי עם חצרת אלשיך אבו
אסחאק והו קד וגד מן יעצדה פי מא יקולה
ואנא ליס לי נאצר אלא אללה תעאלי ואנת פהקב[ה
לא תגלק באבך פי וגה כל מנקטע ומטלום או
מתצאפר עליה ושלום

(232c) below, upside down

עבדתהא זוגה אבו אלפרג אלקזאז [[ת...]]
אלסאכנה פי גואר אלשיך אבו אסחק
