
פץ . . . . . . . [
פצין צגאר אלתמן ג̇ דנא
זמרד ט̇ו̇ קצבה אלתמן ד̇ דנאניר
פצוץ פירוזג אלתמן ד̇ דנאניר
פצוץ צגאר אלתמן ד̇ דנאניר
כאתמין אלתמן דינרין ונצף
אמרתה באן מא יחפט̇ הדה אלקימה
יביעה ואלא פירדה לי ומא אנבאע יציפה
אלי אלשרכה
ומא אנפדת מעה איצ̇א
ליביעה במא קסם אללה [[ויציפה אלי מאל
אלשרכה]] וישתרי לי בה כסוה מצליתין
ועקביה דמיאטי [[תק //ה אלאף\\]] חבה(?) //ה̇ אלאף\\ ש . . 
פירוזג ג̇ ארטאל צקט חריר ותקדיר
. . . [

Verso

אנה יסאפר ללעראק ומא . . . . [
בעד כרוג ראסמאל כל ואחד מנהמא
נצפין באלסויה     שרח אלמשתרא
עג פוטא מגרבי חמר ופלפלי ומקצור
אלתמן נט דינ ונצף
לבוד(?) מגרבי ז אלתמן כד דינ ונצף
זנגפר קד אמנא אלתמן יב דינ ונצף
כמירה(?) קדי ראטאל אלתמן ט דנאניר
אזורד ט אמנא ונצ אלתמן ח דנאניר
טז פוטא עמל מצר אלתמן טו דינ ונצף
סכר ז קנאטיר עלי יד \\אלגעפרי// אלתמן לו דינ ורבע
. . . . . . . . . . . . . . אל . . . . ד דנאניר
