
פץ . . . . . . . [
פצין צגאר אלתמן ג̇ דנא
זמרד ט̇ו̇ קצבה אלתמן ד̇ דנאניר
פצוץ פירוזג אלתמן ד̇ דנאניר
פצוץ צגאר אלתמן ד̇ דנאניר
כאתמין אלתמן דינרין ונצף
אמרתה באן מא יחפט̇ הדה אלקימה
יביעה ואלא פירדה לי ומא אנבאע יציפה
אלי אלשרכה
ומא אנפדת מעה איצ̇א
ליביעה במא קסם אללה [[ויציפה אלי מאל
אלשרכה]] וישתרי לי בה כסוה מצליתין
ועקביה דמיאטי [[תק //ה אלאף\\]] חבה(?) //ה̇ אלאף\\ ש . . 
פירוזג ג̇ ארטאל צקט חריר ותקדיר
. . . [

Verso

אנה יסאפר ללעראק ומא . . . . [
בעד כרוג ראסמאל כל ואחד מנהמא
נצפין באלסויה     שרח אלמשתרא
ע̇ג̇ פוטא מגרבי חמר ופלפלי ומקצור
אלתמן נ̇ט̇ דינ ונצף
לבוד(?) מגרבי ז̇ אלתמן כ̇ד̇ דינ ונצף
זנגפר ק̇ד̇ אמנא אלתמן י̇ב̇ דינ ונצף
כמירה(?) ק̇ד̇י̇ ארטאל אלתמן ט̇ דנאניר
אזורד ט̇ אמנא ונצ אלתמן ח̇ דנאניר
ט̇ז̇ פוטא עמל מצר אלתמן ט̇ו̇ דינ ונצף
סכר ז̇ קנאטיר עלי יד \\אלגעפרי// אלתמן ל̇ו̇ דינ ורבע
. . . . . . . . . . . . . . אל . . . . ד̇ דנאניר
