recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדיו לך.
כתבתי לך מכתב לפני זה, אדוני, אקווה שהגיע אליך. אני מברך אותך, אדוני, בזה
הצום, יהיה לברכה, תיכתב בספר חיים מחילה וסליחה. ומועד זה
יהיה לברכה, יגיעו אלוהים כמותו אדוני בחיי בנך, ייתן לו אלוהים חיים שנים,
וכו'. כבר לפני כן תבעתי ממך, אדוני, יתמיד אלוהים
את גדולתך, שתוציא לפועל את עניין הזפת, אקווה שעשית זאת, ואל תתרשל בזאת. כתבת 
לי שאדבר עם אשת עואץ נ"ע. כבר דיברתי עמה ושלחה לי שני דינרים פחות
שני קיראטים, והתלוננה על קושי הזמן: חי נפשי, היא טובה מהאחרים. עוד
אודיעך, אדוני, שאחרי המועד, אארוז את החרוזים שלך ואשלחם לך
עם ר' ישועה. עוד אודיעך, אדוני, שספרי המקרא שלך אצלנו בארגז
ואני רוצה להעבירם למחסן, מפני שתהיה חתונה בקרוב, דהיינו מכתאר
אלחלבי אומר שייקח את בת האדון אבו אלחסן, והוא כבר שילם לו את ה'מוקדם'
וסידר את מרבית קניותיה; ולו יהיה המשך למי שאצלך אדוני,
ושמחת נסים, ייתן לו אלוהים חיים; אם זה יתקיים נשלח לך אותם ארוזים בחבילה עם
ר' ישועה, בתעלת הנילוס 

verso

אחרי המועד. ושלח לי מכתב על זאת. רע, אדוני, שהגיעו
אלינו ידיעות מן המגרב שגרמו לנו דאגה רבה, אלוהים יושיע
למען שמו הגדול. נודע לנו שר' אברהם בן יעקוב
בן אחות הדיין נ"ע נפטר, תיבדל אתה, אדוני, לחיים ארוכים, הצטערתי על זאת מאוד ;
היו אצלו במקורם הספרים והמכתבים(?) שהיו אצל
רבנו נסים ז"ל ורבנו חננאל ז"ל ורבנו ברכיה ז"ל זאת לידיעתך אדוני.
קבל נא את מיטב דרישות השלום, ולנסים, ייתן לו אלוהים חיים, דרישות שלום ;
לבבת עיני נסים, ייתן לו אלוהים חיים, דרישות שלום; האדון אבו אלחסן דורש
בשלומך, ואלכבירה דורשת בשלומך. 

verso, address
הדרת אדוני החבר גדול הישיבה רבנו נהוראי בי"ר נסים ז"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד חסדיו לו. המודה לו נתן בי"ר נהוראי נ"ע. 