
כאדמה [. . . . .
אבו .[. . . .
אלמסאול מן אללה תע ומן מושב הד יק צפ[ירת
מר ור אדונינו מלכינו נשיאנו שלמה הנש[יא
הגדול נשיא גליות כל ישראל ירום הודו ויגדל
כבודו ויעמוד לנו זכותו וזכות אבותיו הקדשים
באן תגתמע אללילה [[מ]] פי אלכניסה מע משאיך
אלגמאעה ותקול להם אנתו תפצלתו עלי
האדא אלרגל בתסמיה בסיקה וסמעו
אלמדאינין בהא באנהא גמלה ולהא אליום
שהר וכסר ומא גבי מנהא שי והו ישתהי
מן אנעאם אלגמאעה באן [. . . . . . אן
כנתם עאד ראיכם ען מא ת[פצלתו בה
ואשמיתוה ערפוה ואן כנתו באקיין
עלי מא תפצלתו בה פתדברו ותנתכו
פי תחצילה באי וש אן כאן ושלום
