
בשם יי מערפה עדד אלזנאביל
ואלגואני ואלקנאני ואלפואתי
ובקאיה אלדבש מן דלך ג[ו]ני]א
כבירה רז וגוניה לטיפה רא...
ואיצא ברסם אלזאד ארבעה גואני
לטאף וזנבילין רז וזנבילין בר וזנביל
נארגין וזנביל דקיק וג פואתי ל[...]
ופאתיא דאדי ופאתיא צפר וחדיד
ופאתיא מתאע אלסמאכין //צימאר// פיה חדיד
ואדבש וקרטלא כבז וה מראני כל
ואיצא פאתיא כיזראן אקפ[א]ל וזנב[יל]
וחאמל מפרד פי אלתבן וזיראכואן
מפרד פי אלתבן וזנביל נ[ח]אס מעמול
וזנביל איצא נחאס מעמול וזנביל איצא
נחאס מעמול כביר וג זנאביל לטאף
חדי[ד] וחואיג וסלה גזאג ופאתיאן
זגאג וטאגנין חגר פי חשיש וברמתין
חגר וסלה ציני וד רטאלי מלאן
סליט וחמוצא וקנינה נביד ומצידה
ללפיראן וסתה קנאני סליט ופאתיא כשב
וסתה קנאני פרג וקנינה צאבון
וברניתין לימון וזנגביל וה גחאל ענבא
וגחלתין חיתאן וגחלתין לימון וה גחאל פרג
וסלה אלכבז וטבק כביר וג מרבאת ומרב
כביר ומן אלקצאע קצעתין ואיצא קצעה
כבירה וקצעה גדידה וקצעתין קדם
ומן אלפואתיא ד פואתי תיאב
וברינתין סמן וד ארגל לסריר וקצעתין
קדם וד קצאע גדד וג בראכס ברם
ובאב בליג גיר מעמול
וענד אל נאכודה אבו אלש... .. פידם מחבל
ומוגה וד קצאע
[...] אלואח [.]אלבליג וג אלואח לסרור
וד עידאן ולוח כרסי
[.]ושת ...עיא פיה חואיג
ומן אלצפר זיראכואן וטאגן וטצת ואבריק
וג תואלם כ בסט וסראג חדיד
וסירתין וע[..]לה אלפראסלה [...]
ומחך ללנארגין וסבעה [..]אסי ומיזא[ר ...] ... סת[...]אע ענד אל נאכודה אבו אלפרג
