
                                       בסט׳׳ו
                                       בשישי
בשבת בשמונה ימים לחדש כסלו שנת חמשת אלפים ושע(?) מאות ושבע עשרה ליצירה הכא בכפר
בנהא אלעסל דעל נהר נילוס מותבה אשר באיקלים אלקאלוב אנן סהדי איך החתן הצי..(?) סי׳ אברהים
הלוי נ׳ בן המנו׳ כה׳׳ר משה נ׳׳ע אמר לה להאשה מתרכתא מ׳ ריינא תם בת להמנו׳ כה׳׳ר נסים תחוויס נ׳׳ע
הוי לאינתו  כדת משה וישראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי --
כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ית נסיהון בקושטא ויהיבנא 
ליכי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנאי ועלי מזונותייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע
יתיכי כאורח כל ארעה וצביאת הא. איתתא(?) דא והות לג׳׳ד לאינתו במ׳׳ד וצבי איהו ואוסיף לה
על עיקר כתובתה לת׳׳א אלף אריות והם אינון מבעלה הנז׳ שנתן לה בתו׳ מאוחר והיא לית לו מגרמה 
כלום והן עתה נמצא סך הכתובה כולה עיקר ותוס׳ ומוק׳ ומאוחר הכל כאשר לכל סך אלף 
אריות והם אינון סכי כתובתה  ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר שאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה 
transcription in-progress
