
                                       בסט׳׳ו
                                       בשישי
בשבת בשמונה ימים לחדש כסלו שנת חמשת אלפים ושע(?) מאות ושבע עשרה ליצירה הכא בכפר
בנהא אלעסל דעל נהר נילוס מותבה אשר באיקלים אלקאלוב אנן סהדי איך החתן הצי..(?) סי׳ אברהים
הלוי נ׳ בן המנו׳ כה׳׳ר משה נ׳׳ע אמר לה להאשה מתרכתא מ׳ ריינא תם בת להמנו׳ כה׳׳ר נסים תחוויס נ׳׳ע
הוי לאינתו כדת משה וישראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי --
כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ית נסיהון בקושטא ויהיבנא 
ליכי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנאי ועלי מזונותייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע
יתיכי כאורח כל ארעה וצביאת הא. איתתא(?) דא והות לג׳׳ד לאינתו במ׳׳ד וצבי איהו ואוסיף לה
על עיקר כתובתה לת׳׳א אלף אריות והם אינון מבעלה הנז׳ שנתן לה בתו׳ מאוחר והיא לית לו מגרמה 
כלום והן עתה נמצא סך הכתובה כולה עיקר ותוס׳ ומוק׳ ומאוחר הכל כאשר לכל סך אלף 
אריות והם אינון סכי כתובתה  ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר שאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה 
תגבה האשה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלימות עספ׳׳א וכך אמר לנא גברא אחריות וחו׳׳ח
שטר כתובה דנא קבילית עלי ועל ירתאי אבתראי ועל כל נכסי דאינון ליהוו אחראין -
וערבאין לאתפרעא מבלי שפר ארג נכסין וקנינין דאית לי מקואג׳׳ם דקנאי ודאקנה
בחיי ובתר חיי ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וחו׳׳ח כל שטרי כתובות דנהיגי בישראל
העשוין כהוגן וכתחז׳׳ל התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה
ולא תתבע אל חאק באלעוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליבשה כי אם ברשותה ולא
ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה אחרת עליה א׳׳כ שהתה עמה חמש שנים רצופות ולא
ילדה לו זש׳׳ק שיצה מכלל נפל והירושה כדין התורה ולא יפתירה שתמחול לו מסכי כתובתה
כלום וקנינו מידם קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳ך כתחז׳׳ל דלא וכו׳ ודלא וכו׳ בבי׳ וכו׳ ובפי׳ וכו׳
לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וגם נשבעו ש׳׳ח בת׳׳כ(?) כנ׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד הנב׳׳ה לאשר ולקיים כל
הנז׳׳ל דלא להשנא והכל שריר ובריר ואמת ונכון וקיים
                                 מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל                    הצעיר
ל..חאה(?)                        מנסור                            נסים מזרחי
מוסה                              אברהים                            ס׳׳ט
עייד(!)                               עד
