Verso:

שלום רב לאוהבי תורת . . .
לקדושים אשר בארץ המ
ואמרתם כה לחי וא׳ שלום
קד עלם סבחאנה ותעאלי מא חצל ללממלוך מן [צי?]ק אלצדר ואלם אלקלב וכאבה
אלנפס מן מפארקתה לסידנא ואנקטאע ולדה אפרים מן אלכמאל מן מלאומה (?)
כרמתה ו/ת/שרפה באלחצור בין ידיה וכנא תסלי אנפסנא לעל יכון תם אגתמאע //מא כאן לנא זכות יוגב דלך//
וכנא איצא נתקרא אתאר סידנא פי מא רתבה פי לילי אלסבות מן תמא[
אלפרשה קרא ותרגום ואלאפטרה ובעד אלאפטאר שיא מן אלדלאלה
תם ננאם ונקום קרב נצף אלליל לא יזאל אפרים יקרא אלתהלים אלי
אלצבאח /פ/נבתדי באלשיר תם אלמזאמיר ואלצלוה וספר תורה תם //נקרא// בעץ
אלפרשה קרא ותרגום ואלנביאים ואלתהלים ובעד אלאפטאר שיא מן
אלחבור או אלהלכות תם נצלי מנחה ובעדה נקרא פי כתאב אל
אמאנאת לרבינו [ס]ע[דיה . . .
