
בשמך רח
וצל כתאבך יא ואלדי אסאל אללה בקאך ואדאם תאיידך וקראתה
ופהמת מצמ[ונה] סרני עלם סלאמתך ועאפיתך
אדאמהא אללה לך וקד וצל אלינא י דרהם וקד
סמעת אנך כנת מתכסל פאשתגל קלובנא
אלשגל אלעצים פאללה ת[עאלי] לא ישאהדנא
עליך באס וקד אנפדת לך כתב אן כ[תירה
ומא תצל אליך פלא תלומני עלי מתל הדא
וקד סמעת אן אלשיך כסר תלתה דנאניר והו
מתכסל ואיצא עמתי פאשגל קלובנא דלך
פלא תשגל קלבך מן גהתנא פמא נחן אלא
פי כל עאפיה מא עדמנא אלא רויאך ואללה
תעאלי יגמע ביננא פי כיר ועאפיה כמא לם
תזל עואידה אלגמילה וקד גא בן מוסי
ראגל אלי פראג דפעתין וארד מני
דרהמין בעד אן קעד עלי אלבאב
יום אן כאמל

verso

קראת עליך אלסלאם ועלי סידי אלכביר
ועמתי אפצל אלסלאם וזכרי יקריך אל
סלאם

bottom margin
ואלדי אלעזיז עלי סלאמה בר נסים ולדה גע[ל פ]דאה נסים
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה [. . . . .]. . . .אללה