Recto


אן יסלם אליי מ[.. גמיע ]מא ענדה [...................................]


ביננא אלמעאמלה ודאך אננא נשתרך גמ[יענא........................מאיה]


דינארא וכמסין דינארא מצריה ויכרג מ[....... מאיה דינארא ועשרין דינארא]


מצריה תכון אלגמלה מאיתי דינארא וסבעין[ דינארא ................]


דלך מאיתי דינארא וביד יחיי דנן סבעין דינא[רא.......................]


ידה מן הדה אלשרכה מפתרדא חית שא מן אלמ.[.........................]


אלי מא פי ידה ללגיר כאינא מן כאן מן סאיר אלנאס מן אלבצא[עה.................]


ואלקראץ מא עסאה אן יאכדה איצא עלי מתל הדא אלסביל ומא סהלה אלל[ה][ תעאלי]


לה פי אלגמיע כאן ביננא גמיע נצפין באלסויה בדלך אן כאן תם ואלעיאד באללה


צד דלך פי הדה אלבצאעה לא גיר כאן איצא ביננא נצפין מתל כסארה פי אלביע


ואלשרי וכל מן בידה שי מן הדא אלמאל אלמדכור אחריותה לאזם לה מן אכטאר


אלטרק ואלבחאר וגיר דלך ממא יגרי הדא אלמגרי ומדה הדה אלשרכה סנתין


כאמלתין ארבעה ועשרין שהרא מתואליה אולהא תאריך הדא אלכתאב וקד 


תסלמת אנא עולה מן מ יחיי דנן גמיע מא כאן לי ענדה בעד אן תחאסבנא ולם יבק


לי ענדה שיא פסאלנא מ יחיי דנן ען גמיע מא דכרה מ עולה דנן מן אלאסתקראראת


כלהא אלמדכורה לעילא פואפקה פי גמיעהא וקבלהא עלי נפסה פחיניד קאלא


לנא מ עולה דנן ומ יחיי דנן אשהדו עלינא ואקנו מנא מעכשו ואכתבו ואכתמו


עלניא בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו


[דלך] אלי כל מנא ליכון [בידנא חגה וותאק] [לליום ובעדה] אננא מקרין ענדכם


פי צחה מנא וגואז אמר [ט][איעין מן גיר קהר ולא גבר ולא] אכראה ולא סהו ולא


גלט ולא עלה בנא ולא מר[ץ ולא גיר דלך מן מפסדא][ת] אלשהאדה קד


אברינא כל מנא צאחב[ה מן גמיע אלדאעוי ואלמטאלבאת וסאי]ר אלעלק [ואלתב][עאת]


אל[ת]י תתגה לכל מנא עלי [צאחבה .............................] ואל... ... ..[..]

