Recto:

]ל כבוד גד קד הדרת יקר צפי תפא מרינו ורבינו
]ינו וקדושינו גאון מקדשינו זוהר שמשינו עטרת ראשינו
מחמד נפשינו רבכינו ופרשינו רוח אפינו ואור עפעפינו מנהיג[ינו
ואלופינו מרינו ורבינו אדונינו משה הא[[ב]] {ראש} הראשים ואלוף
הקדושים ומחמד הנפשים ומחכים הישישים וחכם חרשים
ונבון לחשים עמוד הימני אשר בית ישראל נכון עליו הרב
המובהק הפטיש החזק צמרת הארז הרמה נחל נובע ב . . מה
מעין המתגבר מקור החכמה ההר חמד אלהים לשבתו הר
התורה יסוד המורא ניר המצו[ה] כליל הענוה מגדיל תורה
ותושיה מפליא עצה ונוצר תעודה וכל חכמים לפניו פקו
פליליה החוסה בשם אלוהיו ניר המערבי דגל הרבנים יחיד
הדור ופלאו ממזרח שמש עד מבואו בר כב גד קד מר ור
מימון הרב הגדול המובהק הפטיש החזק הצדיק הישר
זכרו לחיי העולם הבא האלהים ישמרהו ויחיהו וי[אריך
ימיו בטוב ושנותיו בנעימים ויעטר כלל ישר[אל בחייו
ובאריכות ימיו וימציאהו חן וחס[ד . . . . . . .
המלכות ובעיני השרים ובעי[ני
עד באת מורה צדק ויקים [

Verso:

ישכון לבטח וזה שמו אשר יקראו ייי צדקינו [. . . . . . . . . .
סימן טוב עליו ועלינו ועל כל עמו ישראל אטאל אל[לה בקא . . . . .
הרב הגדול ואדאם עזה ונצרה ונעמאה ותבת מגדה [. . . . . . . .
קד עלם אללה תעאלי שדה שוק ממלוכהא אלי חצרתה וע[. . . . . .
ותאספה לבעדה ען מגלס חצרתהא ואלחצור בין ידיהא וסמאע [. . . . .
אלכרימה ולמא וצלני מא גדדה אללה תעאלי ללאמה מן אלסעאדה ולר[תבה
אלריאסה מן אלרפעה בתקדמה חצרה סידנא הרב הגדול ירום הודו וי[גדל
כבודו עצם סרורי ופרחי לדלך וקלת כי לא יטוש ייי עמו ונחלתו לא יעזוב
ושכרת אללה תעאלי וקלת ברוך ייי אשר לא השבית גואל לעמו ישראל ואנא
מהניא ללמלה וללרתבה באלשרף אלדי אנעם אללה עליהמא בה באלריאסה
חצרתהא לאן עלו מנזלתהא ושרף רתבתהא וריאסתהא אלדאתיה ענדי
ופי נפסי עלי חאל ואחד פי כל זמאן ופי כל מכאן פלם יתגדד ענדי מן שרף
חצרתהא אלא מא כאן פי נפסי דאימא בל אנא אדרי אן מא תגדד ענד חצרת/הא/
אלא אשתגאל באלהא עמא ינתפעו בה אלמלה מן מוצועאתהא ותצאניפהא
אלד]י כאן קד עזמת אחצרה עליהם ותאלמת לדלך עצים פאללה תעאלי
יכפיני] פיהא שר מן יטלב אדייתהא ואל יחשוב אדוני לי עון
] זכות ואמא גיר דלך פאן וצלני אמרהא אלעאל
] וקד וגדת מע
