Recto

אלולד אלעזיז אלשיך
אלאגל אבי סעד
בר
וצל כתאב אלולד אלעזיז אלשיך אלא[ג]ל
אבו סעד אדאם אללה פי אלעז בקאה
וכפאני פיה כל מחדור ובלגני א[לאמא]ל
אלסארה ולא יוחש מנה ולם ידכר פי[ה
שי מן אלשוק אלא וענדי מנה אצע[אף דלך
אלכאלך אלמסאיל פי גמע אלשמל בה [עלי
אסר חאל במנה וכרמה אן ש[א אללה
ואמא מא דכרתה ען אלשי אלדי ארסל/תה/
פקד וצל בחמד אללה ואמא מא דכרתה
ען אלשכץ אלדי תעלמה פהו מעלום
אלחאל ואלאופא ענדי מן גהה אלדין
אן לא תדכרה ליס עלי גהה אלתבריה
לה בל עלי גהה אלתכלץ מן אלאתם
ואיצא יכתסב אלאנסאן שרור מא לה
בהא חאגה וירגע אלאנסאן בעל
לשון רע אללה תעאלי יעידנא ויעידך
מנה לאגל אמר לא תקום עליה
שהאדה כארגה קטעיה פאן דכרהא
הוא לשון רע אללה תעאלי לא יגעל
לנא פיה נציב אמא גיר דלך פאנני
כנת סאלת אלחצרה פי עמל ערצי
ברסם אלסבת ואלעיד סאדג בגיר
חאשיה ואלמקצוד בה יכון מפיק

Recto - right margin

ויכון גזל מכבור
ואלחאציר [ירא] מא לא ירא אלגאיב
אן כאן לם יכן עליה פיה כלפה פלך
פי דלך אלפצל אכתר מא ארידה
בסתין או בסבעין דרהם ואן
אתפק יכון ב . . לפהו אלאולי
ואנא אערף א . . . . תק . ה
אלחצרה ואנמא
אלדאלה

Verso

ומהמא כאן לך מן חאגה או כדמה
לא תרפהני ענהא פאנני אסר בהא
ולא תאכד עלי פי קלה אלכתב פאנני
כתיר אלאשגאל ואיצא אתכל עלי
אכוך יערפף שוקי לך פי כל וקת
אלולד אלעזיז מכצוץ באתם סלאם
וגמיע מן תחוטה ענאיתך אלסלאם
ואלשיך בו אלפצל ואכיה יכצוך באתם
סלאם וואלדה יכצך באתם סלאם
ואכי יכצך באתם סלאם וכל מן פי
דארנא כבאר וצגאר יכצוך באתם
סלאם ואחפלה ושלמך ירבה לעד אמן
