
אתה ייי לא תכלא ר[חמיך ממני [. . . . . . . . .
אלממלוך אלאצגר שלמ[. . . . . . . . . . . . . . . .
אלדי אערף בה אלמולי אלסייד אלאגל אלתלמיד [. . . . . . . . . . . .
אלפהים אלמנעם אלמתפצל אלמחסן אלמ[. . . . . . . . . .
אלאך אלשקיק אלנגיב אבי אלברכאת אדאם [ אללה עזה
ואהלך צדה וחאסדה וגמע אלשמל בה עלי כי[ר . . .
וינהי כתרה אלשוק אליה ואלתאסף עלי אלפאית מן [. . . . .
ואלדאעי ללה אן יחסן אלעון עלי גמע שמלנא בפצלה תע
וסוא דלך אן אלשכוי ללה תעאלי ו{מא} עאקתי ען אלמכאתבה
אליה אלא מרצי ומא אנא פיה מן אלאמראץ אלשדידה וגמיע
מא אמלכה או אציבה ירוח פראריג ואדויה ואשרבה
ומד תזווגת מא חצלת לי ראחה ואכתר אלנסא אלדי הם
יבאשרו חאלי ויפתד(!)קדוני יקולו מא עמל לי אלא סחר ואלאן
קד הלכת ולו תאמלתני מא ערפתני ממא אנא פיה ובקית
רק אלכלאל כיאל פי תיאבי פתעמל הדה אלמצוה רבה
תתעצב תעצב אלרגאל אלכאיפין מן אללה תעאלי תערף
הדרת יקרת צפירת תפארת מעלת מרנו ורבנו אדוננו
גאוננו אשר זכותו מגן בעדנו מורנו פרשנו ור/כ/בנו
הודנו ותפארתנו נר ישראל הרב המובהק הפטיש החזק
אור העולם ישמ צו ותערפה אנני קד הלכת והו בפצלה
יפעל בהדה אלקצה וכדלך אלמולי אלדיין כגק הדרת יקרת צפירת
תפארת מרנו ורבנו אברהם הזקן הדיין המופלא
נזר הדיינים עטרת הרופאים תפארת המבינים

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
ברבי שמחה תנצבה | יפעלו פי הדה אלקצה | חסב אראהם אלמוופקה |
אן ינדרו אלגמאעה | יום אלסבת ובעד | יערפו אלגמאעה |
אן אלחרם יחרם | טריקין פי | אלכניס | אלמעמ[ורי | בבא
top margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
ותערף יא מולאי | אלנגיב אן הדה | אלמצוה תכו | עלי ידיך
verso

בחרם כמא דכרת פי //כתאב// אלאך אלעזיז אלמכין אבו אלפרג שמ צו
ואן אתפק מיית פיחרם פי אלחארה בין המתים ובין
החיים מן פעל סחר לשלמה בר אליה מן רגל אלי
מרה אלי גוי אלי גויה אלי עבד אלי גאריה או מן אמרהם
בעמל הדא אלסחר ולם יבטלה או מן עמל לה
שי מן וקת תזווג ולא יבטלה בעד צרב אלשופר
פי אלכניס מרתין ולא יחרם הדא אלחרם אלא רגל
יכון פיה יראת אלוהים אמא אלדיין ופקה אללה
או אחד אלזקנים אלשרידים אלכאיפין מן אלאה אלוגוד
ויא מולאי אלנגיב הדה אעצם חואיגי ענדך
וענד אכוך ותעדרני פי כתאבי הדא לאני
כתבתה כמא יעלם אלכאלק יתב שמ ולא תגפל
ען הדה אלקצה ואלשדה אלדי אנא פיהא אללה עאלם
ומטלע וסת גזאל תקבל ידיך ומשתאקה אליך [וא]ל[י]
אלפרע אלנגיב יפרה וירבה ואלי אהל ביתך [תחפץ
בחיאתך ואלי גדהא אלמולי אלואלד א[בו אלחסן . . . .
אללה אליה ואלי ואלדהא אלמולי אלכ[ופא . . . . .
ופקה אללה פתפעלו פי חר[. . . . . . . . .
ואלתואב אלעצים ולי[. . . . . . . . . . . . .
פי הדא אלמעני אלצעב[. . . . . . . . . . . . .
למן הו לחמכם ודמכם.[. . . . . . . . . . . . .
סת גזאל אללה יג[. . . . . . . . . . . . . .

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
בעאפיתי וידכרהא | כמא דכר אוליאה | יא מולאי אלנגיב | לא
תגפל ען הדה | אלקצה קראת | עליך אלסלאם | ועלי מולאי אלואל[ד
אלסלאם | ועלי מולאי | אלמכין | אלסלאם | ועלי אהל ביתך |
אלסלאם | מולאי ואכי | וואלדתי | וכאלתי | וולדהא | יסלמו |
עליכם | ושלום