
בשמ רחמ
אוגה הדא(!) אלאסטר אעלם אלחצרה
אן כאן כתאבהא אלכרים וצל לחאל
אלגיזה וקד אנפדת כתאבין במא
יכון ומא אעלם הל וצלו אם לא ואלדי
אעלם אלחצרה איש מא ראת מן אלרי
הוא(!) אלדי ינפעל חס ושלום אן אכרג
להא מן כלאף בל אן מא מעי שין
יכפני(!) בל אן פעלו יכתבו באלכמס
אלמקדם עלק[[אל]]פי אלכתובה ואדפע
להם אלדינאר ונצף אלנואיב כאן
אלדכול קבל אלפסח ואן לם יפעלו
דלך ואלא כאן אלדכול [[קב]] אלי אלכמסה
ועשרים חתי יחצל לי שין יכפאני
ואיש מא כאן אעלמני סורעה
מא ינפעל ושלום ובעד הדא
כולה איש מא ראית מן אלרי אעמלה ושלום

Margin

אנא אקבל ידיך ואכדמך באגל אלסלאם
ואלגבירה כאלתי אלסלאם וכל מן תחוטה
ענאיתך אלסלאם

Verso

למברוך בר יפת הזקן נע
