Recto:

העבד ישתחוה לפני מושב אדוניו
וישאל מטובו שימשוך עליו חוט
החסד וידינו בכל מליו ומעשיו
לכף זכות כמו שלמדנו מהדרתו
והוי דן את כל האדם לכף זכות ועוד
אל תדין את חבירך אלא לכף זכות
וכך אמרו חכמ זל דע מה למעלה
ממך וכול׳ והעבד לא בא אצל רבו
והניח ביתו אלא כדי שימצא מה
שיהיה בו מחייתו ואין העבד שוטה
שידבר דבר ולא ישלימו אבל [[חש]]
חשב בלבו ואמר אולי שיבוא לידי
עשרה זוזים בכל שבוע אולי אמצא
בהם עזר במזונות שאני צריך להם
והעת עת בצורת לא בא לידי אלא
חסדי השר בלבד והטרחתי על השר

Verso:

וגם השר הטריח על עצמו כל ימי
השבוע שהייתי אצלו ומפני רוב
הטורח שהטריח השר על עצמו
ברחתי כי נכלמתי וכמה פעמים
שאל העבד קיתון מים כדי לרחיצת
ידים ולא מצאתי ולבסוף אני עבד
לאדוני בכל מקום ש/א/היה [ש]ם וחסדי
השר עלי כחסדי הבורא המקום יפיל(!)
שכרו ויהיה בעזרו ועוד העבד ישאל
מרבו לארוך רחמיו עליו ויודיעו
כי נשאר לו [עוד] מדמי השלוש מסכתות
חצי זוז ומדמי ספר קנין חצי זוז
והיה זוז ואין לעבד משיאכל
אבל עיניו לחסדי אדוניו שתשגרו
לי כמו הצדקה כי אני שקלתי ושכר
. . . . . . . . . [ונדיב]ותו ידועה
