Recto

תדכרה למחבך יא מולאי נהראי
לי עלי יד אלכהן מתן עלי משתרי אלצפר (!) אלגוי
דינ' בעד באל צנגה תאכדה לי מנה ועלי מוסי ב[ן]
מרואן דרהמין קד אכדתהא אנא מנך ועלי אבן נחום אל חרירי
ו (?) דרא' וכיל דאר אלכתאן //קבץ בן אבו מסרור // עליה ז דנא' ותלת לה מן קבל
מרדוך ג ויא קיר' וחבה ולה תמן ורק דינ' ונצ' ויסתופי מנה
תמן אללוז מא חאסבה מרדוך ותקבץ מנה אלבקיה תתבתה לי
וכרג עלי מן דראהמה נצ' דרה' נחאס תרכת // בן נצר אלזעים // ענד מרדוך
יבדלה לי מנה תדכרה פיה לילא ינסאה תבדלה וקת קבץ
אלבקיה תתפצל קד אועדנא חאתם בן אל קלמיני ברקעה אלבתיה אל
בארוך עלי יד אלשיך אבו צחק אברהים בן אלאסכנדראני תחרץ
פי קבצהא ותגיבהא לי מעך או תנפדהא ותתפצל תשתרי
לי תוב חפי מן תלתיי וחולה ותחרץ פי תוגיהה קד
אוצית מולאי אבו נצר דאוד פי קבץ באקי תמן אלשש מן אבו
עמראן ואלדי כצני מנה ו ארטאל מביע עלי מא דכר והו אל מצדק
סער כה ו< מנה אל בעץ וסער כה בעצה דפע לי מן אל תן (אלתמן ?)
ו דנא' וסדס ודאנק לעלה ינגז אלבקיה ויעמל פיהא מא
יראה אן טלע מן קבל אנגאזהא ואעצם מן הדא כלה אדא
וצל אבן דגון תחתאל מנה אן כאנת רזמה עטא מעה
ואיש כלץ מנהא תעמלו פיה ומולאי אבו נצר
דאוד באלחוטה פלולא אתכאלי עליכם ונערף אנא מע
חצורכם טפל מא ברחת מן הונא חתי לוצולה וכדלך כבר
יצל מן אבן עמך ומן פתאה תכתב אלי באל גמיע תערף תעלק

margin

קלבי
ותשוקי אלי
גמיע אכבארך
סאעה בסאעה
פי צחה גסמך
ותחרץ פי
טלועך ולא
חתואנה
עדר
עליך
הדא כתיר ועאדיתי

Verso

אבן אלשייך אלסופר לי ענדה יד כראסה קבצת מנה ד כראריס
בקי לי ענדה י אדא תממהא תדפע לה ד דרא' בקית חקה ותאכדהא
מנה נסים אלמעלם לי ענדה יא כראסה מנהא ה כראריס אכבר
תקטיע מן סתה תגעל ר ישועה יהתם באלגמיע אלי אן ינגז ותזן לה
ענהם מא תראה וכתאב טומאה וטהרה לא תנסאה
אלתוב אלדי וצל לי מן צור תחרץ פי תוגיהה מסרע באני מחתאג
אליה תרכת ענדך ה אע ראגעיה תתפצל תאכד עלי מא ליס (?) עלאמתי
עליהא עלאמה אלכטיב ותדפעהא למרדך ותוציה
יחתפט עליהא אבן אלקאש ליצחק בן אלמגאני ענדה
[[כראסתין]] כראריס בקיה כתאב אלציצית תאכדהם מנה
ותסאלה יאכד לה מן ענד אבו אלברכאת כראסה בכט
אבן הושענא ואוראק מעהא תתפצל ותהתם בהם לא
עדמתך ולא כלות מן תפצלך אבדא ותאכד לזכאר בן
חיים מן אכוה תוב צחיח קטן ותוב מקטוע תודעהם לה ענד
אבן אלאסכנדראני באסמה ותרכת ענדך דינ' ורבאעיין
וזנהם חול דינ' ורב' ולעל יתם לך ביע אלפלפל מע בן (?) אלצפר
תשתרי לי במא יחצל מכאסר .......
