recto

פירוט החשבון של האדון אבו ....
(2–8) קיבל שכ"ה דינר ....; סך הכול שכ"ה ....; וקיראט ....; לזכותו מזה צ"ו דינרים, בניכוי .... דמי המרה עליהם: שני שלישים; סך הכול .... דינר .... לזכותו פקודת תשלום לבן צגיר, ל' דינרים; ופקודה על ת"ג, (בעד) דבק, דינר אחד ורבע ושמינית; 
 
 
 
 
 
 
(10-9) על ידי זכאר, נ' דינרים; ולאדון אבו אלסרור פרח בן .... ועל ידי שני רבעי דינר קלים, סיגים, ל"ו קיראטים וחצי; 
 
(11–12) לקאצי בקאלוס(?), ל"ב דינרים, בניכוי שליש; פקודת תשלום לקאבסי, ג' דינרים וחצי ורבע, נזארי. 
 
(15-13) פקודת תשלום לאבו אלחסן הסופר, ל"ג וחצי; פקודת תשלום לקאצי, י"א ושני שלישים ; פקודת תשלום בעד יתרת הוורדים, דינר וחצי; 
 
 
(16–18) פקודת תשלום ל'אסתאדי', ז' דינרים ורבע ושמינית; לזכותו, דינר דרים, ודינר נוסף ודינר שלישי; סך הכול, קקל"ג דינר ושני שלישים; 
 
 
(21-19) פחות דמי המרה בעד ה'נזאריים'; היתרה לחובתו, צ"א דינר ורבע, וחצי קיראט.
 
 

recto, margin
לזכותו פקודת תשלום, שני דינרים ושני שלישים ; לזכותו פקודת תשלום של בן אלאנצארי, י' דינרים, ופקודת תשלום מ'דאר אלרז', ה' (דינרים) .... 
verso
.... פחות קיראט; לזכותו על ידי חסון: רבע ושישית; על ידי אסחק, שמינית; על ידי חסון אלאספאקצי, דינר ושני קיראטים. 