recto

וקניתי רבע מח' משואי צמר, רבע מהם שלי, רבע של נהוראי בן נסים,
רבע של אבו אלכיר אלצירפי, ורבע של אבו זכרי בן קיומה. הרבע שהוא שלי
הוא (בשותפות) ביני וביניכם. כמו כן 'עלאוה' נשדור ובה קק"נ מנים; שלכם, אתם, ק״נ מנים 
ולחשבוני הפרטי ק' מנים. לפני כן השארתי, אדוני, אצל אבו אסחק ברהון נ' דינרים, שימסרם לבן
אלדואתי בפיקדון; מסר לו מקצתם; לא קיבלנו ממנו אלא ק״נ מנים ....
כ"ה דינרים; והיו אצלי, אני, ק' מנים מן הכדים, ואקנה בתמורתם ....
הם מעל ל'עלאוה'; התמורה י"ג דינרים וקיראט; וקניתי כ"ה אטד וחצי, ז' דינרים, משקלם נטו, בדינר וחצי.... וחצי;
וקניתי קנטאר וז' רטלים לבונה מחצרמות, התמורה : ז' דינרים פחות קיראט ; יש למסור
מזה לכוהן שני דינרים וחצי בעד תמורת שני הסודרים ששלח ; אני נשבע באבי, הם נותרו עד עכשיו לא
נמכרו, כי אין להם ביקוש, ואין לובשים אותם; והוריתי לנהוראי שימכרם לאחר צאתי,
שמא יהיו שווים משהו בשבילו ; זאת מפני ריבוי הבדים. מה שנותר יתחלק ביני וביניכם; כיוצא בזה
האטד והפלפל החבשי, והם אצלנו מאוד בצמצום, אדוני; זאת לידיעתך. לפני כן, אדוני,
היה לי חבל על הבדים אשתקד; כי לא היינו מקבלים בעדם אף את הקרן; מן המכתבים
של אדוני ורבי אבו אסחק אברהים אלצבאג, תדע את המצב, כי אכן התרבו הבדים מאז שעליתי
לבוציר. הוריתי לאדוני אבו יחיא נהוראי ומכר בשבילי בתחילת שעבאן כריכה רכה ק' יריעות (אריג), מכירה
טובה; היה כל מבוקשי השנה אך ורק ה'סוסי' והבלתי מעובד, ואילו אשר למכווץ: לא היתוסף (על מחירו)
דבר, אלא מצבו כפי שהיה ; (הבד) היה נמכר מד' עד ד' פחות רבע פחות ההנחה; ואילו המכווץ
משני דינרים ורבע עד שני דינרים ושני קיראטים ועד שני דינרים, בניכוי ההנחה. אחרי שובי, מכרתי בדינר וחצי.
ואילו בקיסאריה, אדוני, אין איש מלווה ליותר מד' חודשים, ומתחילים בג'. כמו כן
תצאנה אצל נהוראי בערך ט' יריעות (כד) מכווץ, שקנו אותן מצור, וקצת (בדים) 'מטיר', אולי
יהיה בהן ט"ו נטו; הוריתי לו שימכרם לאחר שייסעו הבריות; אשר לאדרות, הן
נותרו עד עכשיו, לא מכרתי מהן אלא כ' אדרות בקירוב, במחיר ג' ושליש, ג' ורבע,
בניכוי התשר וההנחה, אבל אין להן ביקוש; כיוצא בזה נותרו בד הפשתים, והמשי 'כז' שהיה (בשותפות) ביני
וביניכם. אשר לשמלות, קיבל על עצמו את מכירתן, אדוני אבו אסחק ברהון האלכסנדרוני.... נמסרו לי
מ"ה שמלות, שבעדן הסתכמו כ"ו דינר פחות קיראט ; מ''ה שמלות: כ"ד דינר ורבע ושמינית; הוא מכר בשבילי ק' שמלות,
מהן כ"ו שמלות י"ב (דינר) .... מן המכירה הזאת; ונותרו לי בשוק מ' שמלות בקירוב .... השאר
במחסן; הוריתי לאבו יחיא.... שימכור לפני כן מכרתי ל"ח כרכום, שמן החשבון הפרטי של אדוני דודי, אחי אמי,
אבו אסחק ברהון, ייתן לו (אלוהים) שלום, הסתכם לו בעדו נ"ד דינרים וקיראט ושמינית; קניתי לו מבוציר ג' משואים, ובעדם
חישבו לו נוסף .... ס"א .... ; השמן אשר .... 

recto, right margin
ו' דינרים; אשר למשי .... כי הוא מונח ללא שוק בפסטאט, והוא שווה י"ח, ונותר ממנו באלאסכריה מה שנמצא בכריכה של .... אלי .... וכבר הגיעה עם מכס ועם דמי תיווך.
recto, top margin
והשיגה אותי בדרכים, שלחו אותה לפסטאט ; והגיע אלי מכתב של אדוני אבו יחיא נהוראי, ייתן לו אלוהים שלום, והוא אומר שלא הצליח בזאת כלל וכלל, וכי הם אומרים: אין לאיש
verso

אצלנו כלום. והוא אומר לי: אל תחכה אפילו רגע אחד, עלה (לפסטאט) ותבע אותם,
כי אותי אינם מכירים; הייתי מודאג מאוד, כי הודיעו לי אנשים מן הזרים שהם נתבעים,
כי הטילו עיקול על הגמלים שלהם בגלל החוב, ואמרו: נמכור את הסחורות האלה ונשלם להם. אני אסדר
לטעון את המשואים שלי באוניות ואשאיר כספים לצורך זה אצל אבו אסחק ברהון ....
ועם מי שיהיה עמי אעלה לבוציר ואקנה לכם משלוח פשתים ; אלוהים ייתן בלבי למצוא דבר שיש בו טובה.
קיבלתי בשבילכם מאת בן אלאכוה את ו' המשואים, מהם ד' .... השותפות של אלצבאג. שלחתי
.... אקבל בשבילך את שני המשואים שנותרו בו ואת ה'ברקלו', ברצון האל; אקווה שיצאו בשלום.
.... האוניות. העמסתי בשבילכם ב'קארב' של בן אסאמה השאמי ג' משואים, והיתה הוצאה של 
שני דינרים וחצי ושליש על שוחר; הוא יקבל את המחצית מדמי ההובלה. בתחתית העורות (נמצאים) משאוי, של שותפות אלצבאג, 
(10–11) ומשאוי בשביל נהוראי בן נסים וברהון בן אסחק, מאת אלדרי; ואילו המשואים שלנו עד עכשיו לא עברו (לים הפתוח) מאלכימה .... 
 
