Recto

ממלוכהא . . . ק
אבן יוסף
ב
וצל כתאב חצרה סיידנא אלשיך
אלאגל מולאי ומאלכי אטאל אללה פי
אלעז אלדאים בקאה ואדאם עזה
ונעמאה וכבת באלדל אלמהין חסדתה
ודמר אעדאה ואנתהי ממלוכהא
אדאם אללה עזהא אלי מאד(?) כרג(?) אן
פצל להא תלתה פיליה ופנמין ופ . .
ארבעין מתקאל מצרי ואן עבדהא
כשף עלי אלתוקיע אלדי הו מכתוב
פיה חסאבהא פיפצל לה תלתה
פיליה ופנמין בלא שך וקד צ[
חצרתהא פילין שרי כומארה(?)
ותלתה דנאניר מלכייה והו תלתה
פיליה פנמין יכון מולאי יקבצהא
מ[נה אן] שא אללה ועלם אללה עז וגל
] . . . . אעתקאד ממלוכהא
]ן אלגמיע מננא
] עלי עגלה עצימה
] . . ל . . ל . . . . ל . . 
