Recto

ממלוכהא . . . ק
אבן יוסף
ב
וצל כתאב חצרה סיידנא אלשיך
אלאגל מולאי ומאלכי אטאל אללה פי
אלעז אלדאים בקאה ואדאם עזה
ונעמאה וכבת באלדל אלמהין חסדתה
ודמר אעדאה ואנתהי ממלוכהא
אדאם אללה עזהא אלי מא דכרה אן
פצל להא תלתה פיליה ופנמין ופצל
ארבעין מתקאל מצרי ואן עבדהא
כשף עלי אלתוקיע אלדי הו מכתוב
פיה חסאבהא פיפצל לה תלתה
פיליה ופנמין בלא שך וקד צ[
חצרתהא פילין שרי כומארה(?)
ותלתה דנאניר מלכייה והו תלתה
פיליה פנמין יכון מולאי יקבצהא
מ[. . אן] שא אללה ועלם אללה עז וגל
]ל . פי אעתקאד ממלוכהא
]ן אלגמיע מננא
] עלי עגלה עצימה
] . . ל . . ל . . . . ל . . 

Recto - right margin

. . . [
אפצל . . [
ואלשיך בכתיאר
מכדום באתם
אלסלאם אתה
שלום וביתך
שלום וכל
אשר לך שלום
וינעם מולאי
ויכדם עני
אלפקיה

Verso

חצרה סיידנא אלשיך אלאגל מולאי ומאלכי
אבו אלרצא אבן אבו אלפרג חפצהם אללה
