
בשמ רחמ
הדא חסאב אלסאעאת אלז וא . כאמהא .
אולהא חמה והו אלשמס אדא גאך אלסאיל
פי סאעה אלשמס פהו סעוד אן אוסיל ען
מריץ פאעלם אן מרצה חמי וחר וכרב
עלי פואדה אעלם אן בה סחר או שי מן אל
גנון או נצירה יבדא אן שא אלה . [ . . . ] ואן
סאילת ען חאגה פאעלם אנך סאילת ען
סלטאן או אנסאן שריף עליה מאל או
גראמה או מאל מדפון והו אנסאן יציב מנה
כיר פאן כאנת מרה [[פהי תריד]] פהי תריד
דוא אלחבל או פי תזויג ותסאל ען סרקה
וען גאיב והדא נעת אלשמס >
אדא גאך סאיל פי סאעה אלזוהרה פאנה
סעוד רסאלך ען אמראה מריצה פאן
מרצהא מן סהר ווגע אלפואד וצדאע
אלראס וריא תואבע אלנסא והי תריד
תטרח מא פי בטנהא מן אלזנא והי תשכו
כלותיהא ובהא ברודה והי שדידה אל
גולמה ואנה יקאל עליהא ותחסד ויוכל לחמהא
