recto

(2−1) על שמך; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת חסדו לך, מפסטאט, ביום א', בחול המועד
 
המבורך, אלוהים יודיע לך אדוני את ברכתו ; שלומי טוב, תודה לאל ריבון העולמים. אבל אני מתגעגע מאוד אליך, יקרב אלוהים
את פגישתנו ברחמיו. כתבי לפני כן מכתב אל אדוני בנך, ובו ביקשתי ממנו .... שכבר ביקשתי את חסדי אלוהים
ושלחתי (באוניית) הסריס של אלדועי י"ד משואים פשתים, וכבר סילקנו לו את שכירותם כולה, ומגיע לו לא יותר
מדינר ורבע ושישית. כמו כן שלחתי ב(אוניית) ג'אבר בן חארת' י"א משואי פשתים ושכירותם עם בן נסאך י"א דינר ….
מגיע לו דינר וחצי מהמחיר(?) ועד עכשיו לא מסרתי .... האוניות, .... יכתבן אלוהים לשלום, 
כ"ה משואי פשתים וכמו כן עם ראש ה....
בעלי .... הספרדי .... מן .... כ"ה משואים נטו, בלתי מעובדים
.... ולפני כן פנה אלי אדוני.... כפי שיעשה אלוהים בחסדו .... ואם לא פנה, הקדם את המשלוח
…. כפי שתמצא לנכון; אלוהים (יכתוב עליהם) הצלחה .... ממני את הכספים שבשביל השומרים ואשר ....
השוחד אשר .... ב'כיטיה', ויהיה בכלל המשואים שלכם; ואם יזדמן לך, אחי, ייתן לך אלוהים שלום, לנסוע
לאלכסנדריה, אני מייפה את כוחך שתטיל את העמסתם על מי שתמצא לנכון. אני בוטח באלוהים ובך
בעניינם, וזו משימה שבמשימות, ומה שהניע אותי לזאת היא רק ההסתמכות על טובך. פירוט הסוגים
של כ"ה המשואים האלה: ט' משואים כתוב עליהם יחיא בן אסמעיל לחשבון הפרטי; שני משואים כתוב
עליהם יחיא בן אסמעיל בידי מימון בן עקבה ; י"ב משואים לאסחק בן דודך אחי אמך ....; 
שני משואים לאסחק בן דודך אחי אמך ולסלמאן קרוי גיסך; זו החלוקה (גם) של ההיטלים וההוצאות שלהם.
אלוהים הוא היודע, אדוני, אני מתבייש שאני מטיל עליכם דברים אלה. כמו כן יש פתק …. 
מצורף למכתבי זה; והם כ"ה משואים. באונייה הנ"ל (נמצאים) בשביל אדוני אבו יצחק ברהון 
י"ב משואים פשתים, בהם גם כן לברהון בן צאלח י' משואים .... אשר בהם לאָסחַק בן סעיד כ"ו ....
.... גם כן לאסחק ב(אוניית) .... ברהון ממני שכירות לבעל האונייה, (בעד) ג' משואים, דינר וה' קיראטים.
.... בעד י"א משואים. וגם פחות מזה די בו לאדם כמוך, ברצון האל, ובו אני מסתפק ובו אני בוטח. 

recto, right margin
.... אלדועי כבר קיבל את שכירותו ממני וממנו, וקיבל בן חארת' את שכירות ההובלה, אבל 
 
recto, top margin
ממני לא קיבל כלום, שלם לו בשביל דינו וה' קיראטים, קחם ממימון; ואני משביע אתכם באלוהים, אל יצא איש מכם מרשיד בטרם תשלחו את כל המשואים. אם ייסע אבו יחיא תישאר אתה אדוני, כי רשיד .... 
verso
.... מצורף למכתב זה, אל האדון אבו יצחק, ופתק אחד שלי עצמי, אלחנן ; .... הכול, ברצון האל. 
 
verso, address
אדוני ורבי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך; יגיע אל אבו יחיא ועיאש בני התאהרתי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויחמיר את גדולתו ואת אושרו, ברצון האל. מאת ברהון בן התאהרתי ויחיא בן אסמעיל התאהרתי; ברצון האל ריבון העולמים, יתעלה ויתגדל. 