recto

(1–2) שלחתי לפני כן מכתבים אליך, אדוני, ואל אדוני אבו סעיד, ייתן לו אלוהים חיים וייתן לכם אריכות ימים ואושר ויהיה לכם עוזר וסומך, (חלק) בדרך הים, ועם נושאי מכתבים מפרטים...., אקווה שהגיעו. אני כותב את זה בקיצור, בג' בטבת.
 
העניינים על הצד הטוב, אבקש מאלוהים שיהיו כך תמיד, בחסדו וברחמיו. הגיעה השיירה, אבל לא היתה לנו בה אפילו פיסת נייר(?) וציער אותי הדבר
מאוד .... קרה מה שמנע את הדבר .... מכתב שירגיע את הנשמות; אבל לא המתנתי עד ליציאת
נושא המכתבים .... אבו אלסעיד. ומכתבי זה אליו ואליך; הודע לו שאדוני אביו במצב מצוין, מתפלל למענו, וכי הוא
יש בדעתו .... יהיה ראשון האנשים, ואלוהים יזמן לו טובות ... וכיוצא בזה לבבכם ואבקש מאלוהים
.... מאצלם, והיא מאושרת, בחסד אלוהים, (הלב) יוצא .... ואיננו יכולים לפרטס
.... הטובה, ידריכם למתינות; אלוהים יגן עלינו ועליהם בחסדו 
(9–12) (הרוב בלתי קריא)
 
 
 
ממש עכשיו בא אלי האדון אבו אסחק ברהון, ייתן לו אלוהים שלום; הוא כתב לך שתקנה לה 
.... והיא מבוקשת, כי אין .... בעולם טוב ממנה בטיב הגיליון ודקותו ויפי הגוון ונוי .... 
(19-15) .... לא הספקתי לעשות את שהורית לי .... אלוהים בחסדו .... יתן לו הצלחה ....; אולי אדוני אבו סעיד סיים כל מה.... מסור .... רצוי שייתן לך את המעיל, ותביאנו עמך, ברצון האל.... יהיו שמורים אצלך עד שיגיעו אלי, ברצון האל.... ובקש מהבת .... 
 
 
 
 

verso
לאחי ואדוני אבו יחיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, .... נהוראי בן נסים נ"ע ....; מצאלח בן בהלול, שלום רב; יימסר בפסטאט .... ברצון האל.