
כתאבי אליך יא שיכי וריסי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך
וסעאדתך וכאן לך וליא וחאפצא פי גמיע אמורך ומא תחב
עלמה יא שיכי כתבת אליך עדה כתב ולם נרא לך גואב ארגו
אן ישגלך פי כיר ומא מנעני לם נכון פי מוצע כתאבי אלי בקיה
רחלי נקבצה ונטלע למא קבלך וכתבך וכתב גירך מעי לם נרסל
לאחד כתאב אלי אבו אלפרג יוסף בן יעקוב בעד מא רסל אלי כתאבה
בדפע כתבה אל<י> אבו מנצור גאלב ידפעהא לפיג ואמא גמיע כתב
אצחאבנא מעי נגבהא ורסל אליך אבו אלכיר מוסי בן ברהון תיהרתי
צורה פיהא קידני ונצף וחבה דהב וכתבהם תעל אליכם בגמיע מא
תחתאגוה ואלסלאם עליכם וגמיע מן תחוט ביה ענאית<כ>ם אפצל אלסלאם
ואנא יא שיכי משגול אלסר אללם תכתב אלי כתאב ארגו ישגלך
פי כיר אן שאללה ונעם אל וכיל

Verso. Address.

לסידי ושיכי אטאל בקאהמא ואידהמא מן יהודה בן יוסף. . . . . .
סהל ויוסף וסעיד בני אסראיל אלתסתרי
