Recto

بسم الله الرحمن الرحيم
وصل كتاب حضرة مولاي الشيخ الجليل والولد العزيز اطال الله بقاها وادام تاييدها 
وعلاها ورفعتها وسناها وسموها وارتقاها وتمكينها وكبت بالذل حسدتها واعداها
وكان اكرم واصل واجل وافد وعدل عندي نظره نظر طلعتك السعيدة وان كان
لا يعادل ذلك شيا والحق بيده مقاليد الامور اتضرع واسال في جمع
الشمل بها عن الحالات السارة والقضايا المختارة برحمته وكان وصوله يوم الخامس وعشرين
من نيسان احسن الله خاتمته وقراته وفهمت ما تضمنه وقد كنت كتبت [لـ]ـها ثلثة
كتب قبل وصوله فاما[

Recto - right margin

واما ما ذكرته من انفاذ الذهب مع وفا لو غيره . . . [
واما ما ذكرته من التاكيد في النجاز فما تحتاج توصيني لانني . . [
السعيدة وان كان . . . . الذهب(؟) ان كنت تحضر ذ[لك

Recto - top margin

شي الا من يوم وصول كتابها فلا تستعـ[
فما تستفيق الا بكتابي مع رسول قاصد لو انا اصل اليها
ان شا الله اجدها واعذر(؟) واما ما ذكرته من . . . لنا ما نحتاجه
لساعة . . . نا من مصر فهي تعلم ان دمياط ما يعدم
فيها شي لانها ثغر من الثغور وفيها كل ما نحتاج
اليها وانا مقام والدها الشفوق(؟)
وان كانت الصبية بنت اخي
فاحضرها وان اخي
وولدي

Verso

واما تاخيره خرج [
لو اراد الانسان كل يوم بما ير . . [
بما كان ولو كان مبلغه عشرة دنانير او اكثر بعضـ[
اكثر حوائجي عندها فقد كنت سالتها بان تاخذ لي من عند سعيد . . . . [
الدنانير وتنفذها في مع حميد مع ما كنت سالتها بان تاخذ لي من אלכהנים عشرة اقـ[ـفاص(؟)] وز[نهم(؟)
] ولم يصلني شي وانا شديد الحاجة اليهم فتنعم لا تتوانا في انفاذ الحـ[. . . . .] مع
. . . . . . . . سرعة سرعة فتتفضل تشتري لي عشرين ذراع حواشي حمر ملاح وخمسة عشر
ذراع حواشي سود وانفاذهم سرعة فان الحاجة اليهم ماسة وما كان لها من حاجة تخصني بها
ولا تقطع كتابها عني . . . . . مع كل من يتفق تنفذ معه كتاب فانني افرح بوصول كتابها وعلمني
بسلامتها وعافيتها حضرتها مخدومة باتم السلام ومن تحوطه عنايتها مخدوم باتم سلام وعلى
مولاي الولد السلام وعلى الشيخ بو ال . . . السلام وعلى الشيخ بو المعالي والشيخ بو الوفا السلام
وتتفضل تخص عني الست الوالدة ومن تحوطه عنايتها السلام والحمد لله وحده
//ومولاي// والشيخ بو البيان يخصها باتم سلام كثير الشوق اليها وتخص مولاي الوالد باتم سلام
كتب في الخامس وعشرين من شهر نيسان احسن الله خاتمته

Verso - address

مولاي الشيخ بو المنا
عبده
جعل فداه
