Recto

بسم الله الرحمن الرحيم
وصل كتاب حضرة مولاي الشيخ الجليل والولد العزيز اطال الله بقاها وادام تاييدها 
وعلاها ورفعتها وسناها وسموها وارتقاها وتمكينها وكبت بالذل حسدتها واعداها
وكان اكرم واصل واجل وافد وعدل عندي نظره نظر طلعتك السعيدة وان كان
لا يعادل ذلك شيا والحق بيده مقاليد الامور اتضرع واسال في جمع
الشمل بها عن الحالات السارة والقضايا المختارة برحمته وكان وصوله يوم الخامس وعشرين
من نيسان احسن الله خاتمته وقراته وفهمت ما تضمنه وقد كنت كتبت [لـ]ـها ثلثة
كتب قبل وصوله فاما[

Recto - right margin

واما ما ذكرته من انفاذ الذهب مع وفا لو غيره . . . [
واما ما ذكرته من التاكيد في النجاز فما تحتاج توصيني لانني . . [
السعيدة وان كان . . . . الذهب(؟) ان كنت تحضر ذ[لك

Recto - top margin

شي الا من يوم وصول كتابها فلا تستعـ[
فما تستفيق الا بكتابي مع رسول قاصد لو انا اصل اليها
ان شا الله اجدها واعذر(؟) واما ما ذكرته من . . . لنا ما نحتاجه
لساعة . . . نا من مصر فهي تعلم ان دمياط ما يعدم
فيها شي لانها ثغر من الثغور وفيها كل ما نحتاج
اليها وانا مقام والدها الشفوق(؟)
وان كانت الصبية بنت اخي
فاحضرها وان اخي
وولدي
