
בש רח
וצל כתאב חצרה מולאי אלשיך אלאגל אדאם אללה סלאמתהא וסעאדתה[א
וסמוהא ותמכינהא ועלוהא ודפעתהא וסנאהא וכבת באלדל חסרתהא
ואעדאהא במנה ופצלה אנה גואד מפצל וקראתה וכתמת מא
יתטמן מן צלאח אחואלה וסררת שהד אללה תעאלי לדאלך כתיר
מצאף אלי סרורי בקדום מולאי אלאך אבו אלחסן מעלא
געלה אבו אלחיאה ואשהדנא גמיעא פרחה ולולא שהד
אללה כתרה שגלי פי עמארה לא אקדר אבארחהא לכנת עוצא
מן כתאבי מ נמא ען כטאבי לכי אתשפא באלנצר אליהום
גמיעא ומא דכל שיא מן אלשוק אלי וענדי אצעאפה געל אללה
לאסבאב אלאגתמאע סבילא צמנה ואמא מא דכרת פימא יכתץ
ברבינו פמא קדרת פי מא יכתץ באללה כולא פי אמר אלדיאן
בוגה אד קאל אכאף מן טרח אלמחלוקת בינהם ואמא מן יכתץ
באלפנדק פקד ועדני פיה בפרג ואנא מלאזם לה פאדא אעגז
אן שא אללה וגהתה לחצרתהא אלסאמיה וכנת קד סאלת חצרתהא
פי כתב עדה פי אן תנעם עלי ותגריני עלי תפצלהא ותשתרי
לי כ שוחה טואל וכ קצאר וס דרדאר וי צנובר פלם

Right margin, diagonal lines written upside down.
ארא לדאלך גואב ואנא | ארגו אן חאגתי קד | אנק א. . . בסעאדתהא |
ולולא שהד אללה כתבה | בהא לכנת אנחדרת | כסבהא לפרט | חאגתי |
Top margin, diagonal lines written upside down.
אליהם ול.סאל.למן | תפצלה [. . . . . . . . . | פי דאלך [. . . . . . . . .
Verso.

פאנהא ענדי אופא אלחואיג ומתל חצרתה מא תחתאג תוצא פי דאלך
לא. . . אשרחתה מן פרט אלחגא. אליהא ומא כאנת למולאי מן חאגה ישרפני
בהא לאסר בקאהא לא עדמתהא ולא כלות מנה במנה וואלדתה מכצוצה
באתם אלסלאם ומולאי אלשיך אבו אלחסן מולאי מכצוץ באתם אלסלאם
ומן תחטה ענאיכם(!) אלסלאם ושלום . . .לי לעד יגדל אמן נצח סלה

Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.
חצרה מולאי אלשיך אלאגל אבו אלפצל יוסף בן מעלא צפי ורהא
אטאל אללה בקאהא ואדאם תאידהא יהודה בן ישראל נע