
אשרי אדם מצא חכמה וג
הבוטח בייי חסד יסובבנו וג
שלום רב לאוהבי תורתיך וג
שלום שלום לרחוק ולקרוב [וג]
ברכות רבות וישועות קרבות וחמלה ורעדה
ושלום ושלוה והשקט ובטחה ומלוי כל שאלה
ונחלי נעימות וכל הברכות הערוכות מפי
כל נביא וחזה ומקטיר ומזה הכל יחולו כל
ראש] כב גד קד מר ור אלעזר החכם והנבון
התל]מיד הותיק תפארת הזקינים נ[זר
התלמידים הסופר המהיר מה[יר] בתורת
משה רבינו השוחר פני אלהיו בכל יום
. . . . . . . . .]. . . . בר כב גד קד מר [ור
הזקן החסיד נע האלהים .פ. .
ויצילהו מכל מגור מסביב ויתן לו משאלות
לבו אמן נצח סלה אלדי אעלם בה מולאי
אלאך אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם עזה
וכפאני פיה ומא אחאדרה אנני מסתוחש
לה כתיר כתיר ולפרקה אלחצרה אלסאמיה
[[ואכיר]] אנני חזין עלי פרקתא ולא תסאל מא
עלי קלבי מנך [ומן? כ]תרה אלוחשה פאללה לא יוחשני
מן חצרתה אלס[א]מיה ואנני אשגלני אלזמאן
מן ען אכתב להא כתאב ובקית מתחייר
אלי אן אנפדה לאנה ק[ד . . . . . . . . . פי] בנהא

right margin, straight lines at 90 degrees to main text

פלא תסאל מא עלי [קלבי מנך ממא] סמעת אנך פי מצר וסאלת ענך
ולא תסאל מא גר[י לנא פי הדה] אלסנה מן אלאוגאע ואלאמראץ ואלמות
ותופי [. . . . . . . .] אלחמישי רוח ייי תניחנו פי אלגמלה

left margin, straight lines at 180 degrees to main text

שומר אהבתו המודה
חסדו משה בר
אלעזר המלמד סט

Verso:

ואלדי אעלמך בה אן אהלך פי [. . .]לף [. . . . .] וקד
אנתקלו מן דאך אלמכאן אלי גירה והם פי אלף כיר
[[פאלל]] פאללה לא יוחשהם מנך ואלשיך אבו אלמעאני אלכהן
יקבל ידיך ויפתקדך כ[תיר כ]תיר פתתפצל תחמלני
עלי קד גהלי פאנני כתב[ת] דלך ואנא קד שרבת
דוא ואנא מריץ ומא ערפת איש אכתב לכם(?) פאנא
אעלם אנך מא תאכד עלי פי דאלך פאללה לא
יוחשני מנך ולא מן סמאעך אלטייב פאללה יגמע
ביננא קריב עלי אחסן מן יכון מן אלכיר ותתפצל
תנפד לי גואב אלכתאב מן כל בד מע אלרסול
. . . . . . .] כתאבך ולא תקטע עני דכרך ומא
. . . . . . . . .] פי [ד]לך ו. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
אל]סלאם וגמיע אצחאבנא . . . . . . .[. . . . . . .
וואלדי] יכצך באתם אלסלאם ותקב[ל י]דין מולאי
ושל]ומך יגדל ואל ידל אמן [נצח] סלה

bottom margin. Address.

בשלום יגיע ובשמחה
ירבה לכב גד קד מר ור
אלעזר התלמיד הותיק
החכם והנבון שמ צורו


אהובו כנפשו ואחיו
מש[ה] בר אלעזר
המלמד סט
