ʿalāma

الحمد لله رب العالمين
الملكي الاشرفي
 

Recto, main text

المرسوم بالامر الكريم العالي المولوي
الاميري الـ ...ـي  الكبيري المالكي المخدومي السيفي قابضوه من كتابي غير
الشاد الامرا مقدمي الالوف بالديار المصرية ...... ..... ..... .. ... الله تعالى 
انصاره الى الصدر الاجل الكبير المحترم الـ...ـي .. ... ابو الفضل العامل
بتاخر يحملا ىلونه وفقه الله تعالى نعلمه ان يتقدم حال الوقت والساعة وقبل
.... من هو باتصال الصدر الاجل النوري .... .... ما كان قرره رسم 
الديوان السعيدي 
سرعة سرعة من غير تاخر ولا يقدم عليه ساعة واحدة ولا
يجعل احدا يسمع 
يدعه يحصو الينا الا     وهو شاكر     كل جمل ومتى حضو
في حاجة ارسلناه ستغر  على جاري يحارتة فان له الحق ولا
له عرض من الامة فان لو كان له غرض ما مملع احدا
يوكد علة الصدر فاته التاكيد ويعلم هذا ويعتمد 
هو الخط العالي اعلاه الله تعالى حجة فيه 
