
ברביעי בשב[...
ועשרים וששה[................ ..]נינא דרג[...
נא אמון דעל כיף ימא רבא מותבה אנא זכ.[...
העומד היום פה במתא נא אמון וכול שום א[חרן ...
ולאבהתי ולאתרי צביתי ברעות נפשי בדלא [...
ופטרית ותרוכית יתיכי ליכי אנת אנתתי ריינא [...
העומדת היום הכא במתא נא אמון וכל שום אחרן [...
ליכי ולאבהתיכי ולאתריכי דהוית אנתתי מן קדמת [...
פטרית ושבקית ותרוכית יתיכי ליכי דיתיהוייין רש[אה ...
בנפשיכי למהך להתנסבא לכל גבר דיתיצבייין ואנ[ש ...
בידיכי מן שמי מן יומא דנן ולעלם והרי את מותר[ת ...
ודן די יהוי ליכי מנאי ספר תרוכין ואגרת שבוקין [...
כדת משה ושירא[ל] 
