recto

…ייתן לך אלוהים אריכות ימים, בני, יש לי עוגמת נפש מרוב געגועים אליך… 
…לא שלח אותו עד הזמן של בוא האוניות, והיה על זאת…
כי לא באת אתה, כפי שאמרת להם; כאשר שמעתי על נסיעתו לפסטאט, היה
לי הדבר קשה יותר מאשר היום שבו שבו אותך הביזנטים; נאמר אפוא תודה לאל, אלוהים הוא המחליט עלינו
בדבר זה, והלוא אני הודיתי לריבון העולמים, כששמעתי שאתה בחיים; ולא יכולת
לכתוב לי מכתב, שנדע מה מצבך ומה שלומך ובמה אתה עסוק? והלוא אילו
ראיתי מכתב ממך, היה זה כאילו ראיתיך… הודעתי לך הרבה פעמים
שחיון הביא את הגט של אחותך… (יהיה עליך) לעלות לפסטאט, לא תהיה לך בררה
אלא לנסוע, אקווה שכל ענייניך ילכו למישרין… השארתי…
בידי החיילים של הג'זיה; יתעללו בי ויטילו עלי קנס .... ג' פעמים
והובילו אותי לקַיְרַואן ונשברתי בדרך ונחשפתי בבית כנסת 
…אבל לא…
עזר לי בכלום, ועכשיו, בני חביבי… קוצר היד
…והלוא אני בוכה יומם וליל… (אני יכולה לפנות רק אל)
אלוהים ואחר כך אליך. אסחק בן אחיך נשאר כאילו הוא שבוי, לא מצא
מישהו שיקבל אותו לחנות; לולא אברהם אבן זרזור, שהוא אצלו… 
…שאתה שלחת אלי… משואי פשתים, 
ולא הם הגיעו אלי ולא אצלך נשארו…
מיטב דרישות השלום לך מכובדי, ואחותך ואשתך
ואדוני אביך דורשים בשלומך; וכבר הגיעו מרבית האוניות…
