recto

(2−1) על שמך ; נתאחרו מכתבי אליך, אדוני ורבי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים
 
ויתמיד את גדולתך, אך ורק וקודם כול כדי להקל על הדרתך וכדי שלא אוסיף לך 
(5-4) דאגות מצדי, כי ידועים לי רוע המחלה והקושי שאתה שרוי בהם בזמן הזה: מאלוהים יתעלה אבקש שייתן לך רפואה שלמה וישמיעני
 
ממך דברים משמחים, ויקבל ממני למענך את מיטב התפילות. וממש
היום, והוא יום ד' באלול, מסר לי אבו אלחסן בן כליף
מכתב ותעודה, וקראתי בהם דברים שהדאיגוני,
שער עכשיו לא יצאת (מן הצרות). עוד כתבת שאשלח את אחותי וכי אעלה אף אני
אליך ואהיה אצלך; והלוא אני, חי אלוהים, אדוני, יותר מכל אדם אני משתוקק
להיפגש אתכם, מכל מקום. וכבר הודיעו לך, אדוני,
כמה אני סובל עדיין בעקבות המחלה, וכי עד עכשיו אני בא לעסקים
נשען על מקל כל הזמן. אם אבריא, בחסדי אלוהים, אשמח לקבל את הצעתך.
אני מקווה מאלוהים שכך יהיה, שמא אמצא מי שירפאני, כי במקום הזה שאני
בו כאן, אין תרופה ולא רופא, ולא שום דבר שיחזק את גופי; אבקש מאלוהים
שיושיע. מסרתי את המכתב לאבו נג'ם הלאל, ומשקרא אותו היתה לו עוגמת
נפש נוראה, ואמר .... (סברתי שהוא) 
(18–19) יטיל עלי עסק, והנה הוא חוזר ומאשים אותי בו (כמכתב), ואף על פי כן אני שומר אצלי את מכתביו והוא נותן לי הוראות על מכירה ועל קניית חיטים; ובכל זאת איני יודע
 
.... ולא ראיתי אלא את כרך ההשלמות(?)

recto, right margin
ואמר שהוא רוצה את כרך הנביאים וכי אחזיר לו אותו .... 
 
recto, top margin
האדון אבו עלי יחזקאל ; אחר כך שאלתי אותו על הצניף ואמר: הלוא הם אמרו .... (אינם חסרים?) 
 
verso

דבר, אלא העניין הוא שהם במצוקה בגלל עניין זה, יתר על המידה, ואינם
יכולים לצאת למרחב כלל, אלא בעזרתך; הכי קל הוא שתיקח
מכתב מאדוננו שר השרים אל בית הדין. זאת לידיעתך. מסור נא
לאדוני אחיך דרישות שלום והודע לו שבני משפחתו בריאים ושלמים,
וכי עבר עליהם ועלינו אסון כבד, והוא פטירתו של אבו
אלמנצור, לצערי הרב; תיבדל, אדוני, לחיים ארוכים; והגיע אחיו
אצלו(?) וקבר אותו, אבל נתגלה .... ויצא מיד. ואינני יודע
אם קנה האדון חיטים, כי היה לב האיש
מוטרד; זאת לידיעתך. קבל נא, אדוני, ממני את מיטב דרישות השלום ולאמך(?)
דרישות שלום ולאחותי דרישות שלום; אני מודאג בגלל מצבך ....
ואבו אלפרג' ואחיו מנשקים את ידי אדוניהם ומוסרים לך .... דרישות שלום,
וכמו כן אמם ודודיהם (מצד האם) והם שולחים לדודתם את מיטב דרישות השלום, ושלום. 
כתבתי בחיפזון. 

verso, address
אדוני ורבי הנכבד אבו עמראן מוסא בר אבי אלחי נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים; מורה חסדו שלמה בר נסים נ"ע לוי אלברקי. 