
… והתכוון להשחית, והיה
… תשומת לבי; והלוא כבר זקנתי והתקיפוני (?) …
… אני מאמין; אחרי יידעו באיזה אופן …
… אכן לא יתקרב ולא ייגש אליו; ואתה, יתמיד
אלוהים את גדולתך …, (תנהג) בעניינים האלה כמתבקש מיראת שמים שלך ומאהבתך את טובת
… היתה בינך ובין ראש הישיבה, מר רב שמואל נ"ע, ידידות
… לא כל שכן, שאין הוא מן הרוצים לפרוץ את סייגי הדת. אילו הייתי
מובטח שמכתבי זה יגיע אליך, הייתי שולח העתק התנאים שלנו, שהלוא עשינו הסכם,
וגם את איגרתו אלי ובה הבקשה בעניין בנו זה, יומיים לפני פטירתו. אילו היה
בנו זה כפי הנדרש שיהיה, לא הייתי מרשה לאיש, כל עוד אני חי, שיקפח אותו בחלוקה,
אדרבא, הייתי דואג בעצמי להעביר אליו כל סכום שמישהו היה רוצה לשלוח לו, וכל המפר זאת, הלוא עבר עברה
ועליו עוון גדול, והוא גורם לעצמו הונאה וחלישות דעת מצד זקני הרבניים,
אף שלפעמים הם נושאים תפילה נאה ומבקשים את פסיקתו של אלוהים, ובאותו זמן גורמים עוול .... לזה
הנער. זו דעתי בעניין זה, וכל העושה משהו, הלוא עליו לדעת מה שהוא עושה, וכל מעשהו
הלוא הוא בינו ובין אדוניו. ואתה התחלת, יתמיד אלוהים גדולתך, מעשה שהכתיבה לך האצילות, וראוי אתה
לתודה על זאת, והוא שהתחלת להתכתב (עמי), המשך אפוא והתמד בחסדך
ואל תמנע אותו ממני, כי הלוא אני שמח בך מאוד ושם לב לכל דבר שתכתוב לי.
שני הדינרים הגיעו, אל תילקח ממני נדיבותך לעולם; הלוא ידידותך וקרבתך טוב מאלפי, וכו'...
