
…. (2−1) וזה מה שביררתי: בסופו של דבר.... שהוא חייב.... אתה חייב בעד . חיטים לאחותך .... 
 
(3 – 4) כ"ג רבעי דיגר ורבע; נשלחו במסגרת השותפות ה' רבעי דינר .... היתרה י"ח רבעי דינר ורבע. וחישבתי לזכותך בתוך כלל החשבון 
 
(5 – 6) של מה שמכרתי לחשבונך הפרטי, קק"ל; עד שמכרתי אותם בדקתי (את החשבון) .... בדיוק קק"ב, וג' חבות, והוא נשאר חייב י' פחות ח' .... 
 
(7–8) לזכות חשבונך הפרטי בשותפות, מתוך זה : י"א רבעי דינר, והבדים שלו, ומגיע לך י"ו רבעי דינר; היתרה לחובתך: י"ב רבעי דינר, בניכוי ....; 
 
(9 – 10) וחישבתי לזכותך, אחי, בתוך כלל החשבון, בעד ו' .... מ"ג רבעי דינר, על מנת שתציע אותם (למכירה) במאזר 
 
(11–12) תקבל אותם ותסכם מה שנותר לזכותך בשוק, ק"ק ... ותוסיף את הכול, ואם תהיה יתרה לזכותך או לחובתך, תרשום אותה 
 


(2−1) בחשבון השותפות של אבו אלפרג' ישועה, ייתן לו אלוהים שלום. והסכמתי עמך, אדוני, ייתן לך אלוהים שלום, בפלרמו, על (התנאי) שכל מה 
 
(3 – 5) שתביא עמך יהיה בשביל השותפות. ועברו לחשבוני הפרטי בתוך השותפות שכ"ו וחצי וחבה וחצי, בתנאי שתראה אתה מה הסתכם לזכות חשבונך הפרטי בפלרמו ובפסטאט ותנכה זאת כנגד מה שעבר בשותפות לזכותי, 
 
 
(7-6) ומה שיעבור לזכותך תיקח מאבו יחיא, ייתן לו אלוהים שלום. ובשנה זו, שהיא שנת תמ"ט, כתבתי לאטראבלס 
 
(9-8) שיובילו אליך כ"ו שמלות שתעבורנה לחשבונך הפרטי ופ"א שמלות לחשבוננו הפרטי, הואילה בטובך .... ותוסיף אותן לחשבוננו הפרטי. 
 


(1 – 2) .... מחצית החיטים שב'דאר אלכתאן' .... מתוך הרווח שלו ביום שבו הפלגתי; המחיר: שמונים רבעי דינר 
 
(4-3) .... על פי המידה שלו, ל' ומשהו דינרים; ראה מה הסתכם בעדך ותרשום חצי לזכות השותפות וחצי לזכות חשבונך הפרטי, 
 
(5–6) ובתוך זה מה שהוריתי לך שתשלם לזכאר בן עמאר ביום צאתי .... בן אלמנג'ם, שני רבעי דינר; והוא כבר הגיע ואמר שלא שילמת 
 
(7–8) לו מזה כלום, אף נשבע על זאת .... חצי מד חיטים .... פחות ג' רבעי דינר, ה'. וקיבלתי רבע דינר .... 
 
(10−9) וקיבלתי ג' רבעי דינר ושליש; סך הכול לחובתי ולזכות השותפות: ח' רבעי דינר. לחובת כלוף בן אלצאיג, מאלאספאקצי, מה שהוציא בשבילך 
 
(11–12) .... צ"ה רבעי דינר; לחובתי מה שביקשת ממני שאעביר לזכות השותפות .... ששלחתי עם נסים בן ברכיה, י"ו רבעי דינר. 
 
(13–14) .... קי"ט רבעי דינר שיש לנכות ממה שהרווחתי בעד .... ורשום לי את הנותר לזכות חשבוני הפרטי, עם כספי, יעבור 
 
(15—17) .... בן אלמחאת(?), לחובת בן אלפינאגי, ד' רבעי דינר מאת בן.... ; .... בן ג'נוני הוצאות על לכה שהוביל לאטראבלס .... חצי מרבע דינר ....
 
 
