
בחמשה בשבה [ . . . . . . ] שרין וחמשה יומ[י] בירח תמוז דשנת אלפא ותלת
מאה ותשעין [וח]מש שנין למניי[נא דרגיליננא] ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה כן [הוה ח]צר ענדנא בבית דין מ יחיי בר מ שמואל נע וטאלב מ
עמרם בר מ אברהם נע בא . . . . . לי לה בצאיע כאן וצל בהא אל . מ . סנה
תיאב סקלאטון וחריר וקטע פצה נקרה ומחמודה וזעפראן ואשתרי לה
בתמ[נה]א אעואץ בצאיע צוף וסקט וכתאן גיר מגזול וקרפה וחאסבה
עלי גמיע דלך ובקא לה אלחסאב ענדה ארבעה עשר דינ ורבע פסאלנא מ
עמרם דנן ען דלך פקאל מא תולית לה שי ממא דכרה סוי אנני אכדת
מנה נקאד פצה בעדד ואוצלתהא לאבי אלחסין אלתניסי תולי ביעהא
אלמדכור ענד מ יפת בר אברהם נע ועמל בהא ורקה חסאב וחאסבתה
במבלגהא ואנפצלת מנה ו[לא] בקא לה מן הדה אלבקיה שי פסאל מ יחיי דנן
אן יוכד אלטלב אד כאן מ עמרם דנן מסאפרא וכאן תוסטא בינהמא גמאעה
פי חסאבהמא פסאלוה אן יוכד מטאלבתה אלי חין עודה מ עמרם דנן מן ספרה
בחית יכון אלסבק פי אלמטאלבה פי מגלס אלחכם למ יחיי דנן ורצי בדלך מ עמרם
דנן ועלי דלך אפתרקא ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה
דמשטט אפתרקא והו צחיח ודין קיומיה הלל החזן ביר עלי זל
עלי הכהן ביר עלי ננ

Bottom margin, straight lines written in the same direction. Address.
יאיר בר אפרים
פחריה בר נתן שי