
בשמ רחמ
אעלם אכי אלשיך אבו נצר אדאם
אללה חראסתה אן וצל אלשיך אבו אלנגם
הלל וכאן אלשיך אבו אלפרג אלעכוי חאצר
וקאל אן ג . [ . . ] ען שי מן אלקטארה
אנפדה ללשיך אבו נצר פקאל אבו
אלנגם כיף לה בדלך וקד סיירת אליה
פי מרכב אלרייס ערפאת כמסה
גראר אלוזן וסך אלואחדה . .
מצר נא אלתאניה מד
אלתאלתה נד אלראבעה נ
אלכאמסה מא תציר אלגמלה
וסך מאתין וכמסין רטל וקד
ועדת אלנואתיה בדרהמין פתדפעהם
להם כצצתה אפצל אלסלאם ועלי
אולאדה ומן תחוטה ענאיתה אלסלאם

Right margin, perpendicular lines:

ומהמא כאן לה מן חאגה ישרפני בהא
פאנני אסר בקצאהא

Verso:

אלגראר אל[ . . ]ה אלאול ואלתאני כד
אדא פרגו אנפדהם ואלא וזן מסלם
אלשופט [ . . . ] דרהם ואנחסבת עליך
ושלום

Verso, address:

מולאי אכי אבו נצר בן יוסף נע
אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה


שאכר מודתה
אבו אלסרור בן טריף
נע
