Verso:

בש רח
מוגב הדה אלאסטר אעלם הדרת רבינו יחי לעד אננא
פי סת אללף עאפיה בסאלמה נפוסנה ודאך אן נזל עלינא
המן הרשע וצאדר אליהוד ואביעת מכאזנהם אלקמח
וגירהא וא{ד}כלו אלעטי ולהנבאזין ואלכזם פי אנפהם
וטלבו קתלהם וכאן אלמאשי פי הדה עקיב . א . בלם
ואלגוים ואלערילים ואלסמרה כולהם צאד/ר/הם וקאסו
אליהוד אכתר מן אלכל ואפתקרו ואמא חדיתנה אן
טלבו כאלי פמא קדרו עליה פגו יטלבוה פי אלכניסה
מא וגדוה פכנת אנא קאעד וחדי פדכלת אלרקאצין
פתשו וגדוני פק/א/לו נהב אלחבר קלת מא אערפה
אנא צבי גריב פמא כלוני פאנא א . . ק וטלעת
הרבת מא אערף מכאן יהודי מא יאכדני וגוי מא
אערף והרבת וסתר אללה עלי וחדתוני אלגירן בעד
כרוגי רגעת אלרקאצין טלבתני וקאלו הדך אבן אכתה
ופתחו בית כאלי מא בקי פיה שי יסוה רבע ולה כף
קמח מן ע ארדב ונביד וצנדוק מלא קמאש וחצר
חתי חבל אלביר ומר לי פי גמלה דלך תובי ובקירי ורדה
וארדבין קמח וכישה וקדמי שי יסוה ד דנאניר תוב אלקטן
אלגדיד ואלבקיר אלגדיד מתאע אלסבת ומא ביע יחצר

Recto (continuation of letter):

לא אדכל גיר ליברא דין מן תמן אלפלפל לעל אכדה ואדכל
ואמא מן חק אלתרגום דינ/א/רין מא אסתופי מנהא שי
ולעל אדכה (=אכדה) אכר אלשהר ואמא אלקמח פאשתרי לי ארדבין
פאני מא אחמל מעי קמח ובעד הדה כולה בעד אן
סלמת נפוסנה מאיה מנא לו וקע ואחד דכל פי גלדה
עטי מא כאן יעתפיה(?) ושלום [[ואליאן]] ואליאין (=ואלאן) קול לנא כיף
נעמל בה נביע מנה שי ג אלוחדה ואיש מא כאן אעלמנה
פאן אליהוד בינתקלו פאן הם מא ימנו לאנה קד רח
מוצע אן גאו פחסבנא מא מאר לכאלי [[ו. . .ה]] גא גמלה ע [[. . .]]
דינר

Recto (earlier legal document):

דנן אחריות כתובתא דא על ירתוהי בתרוהי למגבא לה מכל
בביתא ובברא ממקרקעי וממטלטלי ואפילו מגלימא דעל כתפיה
שטרי כתובאתא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא מן יומא דנן ולעלם
על סת אלבנאת אינתתיה דא בהנאה(?) ושלא יקללוה ולא ינהג בה מנהג
. הנהיג בה מנהג בזיון והעידו עליו בכך שני עדים ונתאמת הדבר
ולמיכתב לה מאי דמיפטרא ביה ואף על גב דאיהי בעיא למיפק
