Recto
 :(Documents 8-10) Right side of bifolium 1r

והיו שמות פרטי המאה מתאקיל זהב של הג'וייאש שנתן החתן לכלה
זוג חלק     מזנק     זוג דגארי        זוג כואתם      [...]ן כלאכיל כסף
 זהב           זהב     רובי.וש(?)           זהב                        ב
   א              א           א                    א                    
 
בעח׳׳מ השכיר הר׳ נסים גריאני יצ׳׳ו בכ׳׳ר חביב נ׳׳ע הקאעה שיש לו בבין אלאבואק
שפה דר בה מקודם הר׳ חביב שונאן יצ׳׳ו שכירות גמורה מעכשו(?) להר׳ גבריאל
פראנסיז יצ׳׳ו לזמן שנים עשר חדשים ת[חל]תם מחדש ניסן הברע׳׳ל בששה
מאידי׳ כסף בכל חדש - וקבל עליו הר׳ גבריאל הנז׳ לפרוע השכירות הנז׳
להר׳ נסים הנ׳ או לכל הבא מכחו פרעון גמור בשלמות מדי חדש בחדשו
ולא יעבור - וקבל עליו הר׳ נסים הנ׳ להעמיד השכירות הנזכר׳ הר׳ גבריאל
הנ׳ בכל הזמן הנ׳ העמדו(?) גמורה בשו..ו(?) וקנין מיד כל אחד משניהם
בשליש אמצעי מחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה וקיים
                                                                     הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                              עד שני
בעח׳׳מ באו השותפים יקרים ומעולים כה׳׳ר יעקב אלארקון יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה
נ׳׳ע וכה׳׳ר כליפה יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם עפיף נר׳׳ו ואמרו לנו הוו עלינו
עדים וקנו מיד כל אחד ממנו קנ[ין ג]מור ושלם מעכשו וכתבו כל
לשון של זכות ויפוי כח וחתמו ו[של]חו ליד הגביר נשא ונ׳ החכם
המרומם כה׳׳ר אליה פאלקון נר׳׳ו תושב קושט[נד]ינא יע׳׳א להיות דינן
לעדות ואראיה ולוזכות איך ברצון נפשינו הטיב[.] בהשלמת דעתינו 
הקניס לו ארבע אמות קרן [..] שיש לכל אחד ממנו באי׳ תו.[.]
ואגבן ממנו אותו מורשה גמור בעדינו ובשמינו לעמוד לדון
עם יורשי המסח כה׳׳ר פייש דמתקרי ג'לבי אורי אשכנזי תמכו׳׳ר
מאיר נ׳׳ע ועם אלמנתו ת׳׳מ ועם כל גברא שבעולם ולכ[ל]
וללכן(!) חשבון פרטי הסחורות שהוליך עמו מפה מצרים ש[.]וא.
לנו בהם השמוש וכל הסחורות ששלחנו לו אחר כך הכתוב
פרטי ומשקלי בקאיימה ולתבוע ולגבות ולקבל בעדינו החלק
שיש לנו בסחורות שהוליך ש[.. ש]הוא ה[...] כנז׳׳ל וכל הסחורות 
ששלחנו לו אחר כך אמות שתם מכל .[...] שיהיה בין מהאלמנה
וההר[ש]ים בין מיד כל גברא שבעולם על הכל ששמנו ל[.] ק.[.]ה כה׳׳ר
אליה המורשה בידינו ופיו כפינו וכחו ככחינו והעמדתו לדון עם
האלמנה והירושים ועם כל [ג]ברא שבעולם בהעמדתו [..] ותביעתו
כתביעתינו וטענתו כטענתינו וגבייתו כג[יי]תינו וקבלתו כקבלתינו 
ופשרתו כפשרתינו ומחולתו כמחו[לת]ינו וכל מה שיעשה המורשה
הנ׳ בעדינו ובשמינו עם האלמנה והיו[...] עם כל גברא שבעולם
הן מצד החלק הנוגע להן בהסחורות שהוליך עמו הר׳ גלבי אורי
מפה מצרים כנראה מנוסח שטר השותפו[ת .]מיד הר׳ אורי הנ׳
ומטופס שטר השותפות פ[.. .]הולך בתוך [ש]טר הרשאה זה הן מצד 
כל הסחורות ששלחנו לו אחר כך הכתוב פרטים ומשקלים 
[...] ההולכת גם כן בתוך שטר הרשאה הרי הוא משום
ומהכול[..] ו.ק[... ... ..]נה ונגמר על ידינו .ו..ם(?) מבלי
שיוכל שום אחר מ.[..] לומר ל[... ...]ך ולא לו[..]תה אלה כך
ל.[..] אומרים [...] ..ל בין ה[...] חב לגרמך ו[..]..ך ל..[...] וכל ..אי(?)
דמתקרי [..]ך מן דינא על דינן ל.דר(?) - וקנינו מיד הר׳ יעקב ו[...]
הר׳ כליפה קנין גמור ושלם מעכשיו והיה זה ב.[...] תשעה עשר יום
לחדש אדר שני שנת התק׳׳נ ליצירה וקים
                                                            הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                           עד שני
והמתקלו׳ שטר השותפות [ש]הופקר המקדם ביד
החכם ה[נע]לה כה׳׳ר דוד חיים בית הלחשי(?) נר׳׳ו 
