recto right

אל]פאצל ב א
..שׁבת במדבר אלגאבי צאחב אלמילה
לו ½
כרג כבז אלחזן אלמנקי אלשׁמשׁ ומחאסן
יד ½ ר וכרובה ז ד ד אב ב
בן כליל באלפצל זביב ללכניסתין
½ ½ ר א
.לד וכרובה
אלפאצל קבץ ר' יפתח ובקי אלבאקי
ב ½ ב נחאס
אלמדכורה פוק
אלפצלה קדימה ובקיה חואלה אלשׁריף


ב א
אלגמלה ג קבצהא ברכאת אלסמסאר ברקעה


ובקיה לם נעלם מא הי
א ½
[[ולזוגה פרח ענדי ודאעה סיידנא ם דר'
אקתרצת מנהא תמן י' ארטאל זית לכניסה אלשׁאמין
קבצה[א] מחאסן ז
ערובה אלעיד ראשׁ השׁנה]]

left

ג ה
ושׁבת שׁפטים ושׁטרים ומן ר' חלפון
עא ג
אלמצרוף כבז רסום ביד אלנזיר רסול אלחצור למחרם
יו ½ לב א א
ליוסף אלם[צרי] לגהתין מחקוקין מן גמלתהם אלדמיר[י
ג א א ½
ללקדוס והבדלה ללכניסתין נגארין יהוד לדאר חסין בן אלל[בא]ן
ו דרא'
אלפאצל
יא
שׁבת כי תצא ביד מחאסן וטאהר
לב ½
אקתרצנא מן דלך תתמה אלכבז אלפאצל ענדי
י א
שׁבת והיה כי תבא ביד טאהר ובו אלמגד
לו ½
כאן פצל מן שׁבת כי תצא ט ארגפה אבעתהם
אצפתה אלי דלך ובקי עלינא א אלא תמן
ד אשׁכאץ אקתרת [כך] להם עלי מא להם ברא ענד אלנגיב
ח 2
אלפאצל על[יי]
ב

verso left

ולרכן? דאר בן אלם[.]מה
ג ½
ולעזרא ך...וב לאבן ר' ישׁועה נע

א

לז ות' אלפאצל ענדי
א אלא תמן
לזוגה פרח ודאעה ם דרהמא
קבצה בר[ק]ע[ה] סיידנא ירום הודו בחול אלמועד יום אלא'
..
אלפאצל להא
. אלא [תמ]ן?
גבאיה בו אלפרג אלדמירי וכרג זית לכניסה אלשׁא[מ]ין
יו ערבה ראשׁ השׁנה
צאמנה מזנגר י ארטאל ז דרא'
וגבאיה אלצבי אלמגרבי
תסלמהא בן אלמזנגר ענה יז
ופצל באסם באקי אלדמירי וברקעה ללבלביסי
יז גראמה דכאן אלגזאל
אמר סיידנא אן ידפע מנהא ה
ללמגרבי אלתי צמנה אלמזנגר אלפאצל ענדי
יג ח דרא'
אלפאצל ל[.] כרגת פי שׁבת
[..] האזי[נו] כפור
[..]דרא' ומן אלשׁיך אלג.
ואליו' אלתי ללאבו אלפרג

[בין שׁני העמודים כתוב: לד אשׁכאץ
right

וסלם לי ס דר[המא
אמרני נאכד אלס ונפרק אלב[אקי?
כיף ישׁא פאמר אן ידפע למכלוף אלכראז
אלפאצל ה
ז
אמר איצא אן נאכד מן מכארם קזאז
כד
ואמר אן נדפע לדאר בן חאתם
ב
ולמכלוף אלכראז איצא
ב
ולבית ר' ישׁועה נע
ג
ולמחאסן ולטאהר ערובה אלפסח תמן זית
יא
ורמי תראב למחאסן אלשׁמשׁ ערובה אלפסח
ב
כאדם דמוה אלכהן בו אלרצא
ג אלא ת
זוגה בן מגלח אמראה צרירה
ב
ר נמר חולו שׁל פסח והווא ב שׁל חול
ב
