
ונעמאה ותאידה ותמכינה וכבת
אעדאה ארגו וצל ווקף עליה אמא
גרץ כתאבי הדה באן נסאל חצרתה
. . . . . ת ואיצא תאכד מעה
מ[ . . ] אלשיך אלגליל אבו אלרצא בן
כלאס ותמצי אלי דאר אלאשראף
ענד מולאי אלשיך אלאגל אבו מחמד
. . . . ] אלסלאם בן טויר אן לה פי מעני
אלחריר כז אלדי ענדה אן כאן
אשתראו פי הדה אלוקת בדינאר
לה [[ . . ]] פביעה ויקבץ אלתמנה
מולאי אלשיך אבו אלרצא אלמדכור
וישתרי בה שויה יכון פיה פאידה
יפצל לי לא כלי ענדה מא נשתרי
בצאעה כיר מנה אלסנה אלנאס וצלו
ודכרו מא וצל אחד מן אנדלס אלי אל
מהדיה ותסוא [אלח]ריר כז פי אלמהדיה
יא די אלרטל ומא יאמן אחד יצל
אכר מן אלמהדיה וקלבי משגול
בהדה אלאמר כתיר חתי כיף יכון
. . . ]א ודכל כתאב אלתגאר ודכרו
מא צבנא נביע שי פי אלמהדיה
. . בענא בצאעתנא פי אלמכאזן
וקעדנא ואיצא קלת למולאי אל
שיך אבו נצר בן שעיא אן כאן טלב
מנה מרגאן באלמע.רצה או
. . . . ה ותערף ירגע בידנא
יב די ב . [ . . ] פאוד אלערצה
. . . . . . . . . ] . ר מוצעה

Right margin, perpendicular line.

] מנה שי [ . . ] כאן הונא ביענאה . פ . מן הדה אל . . ון ואיצא נסאל חצרתה פי מעני

Verso.

ח . . מ . . ע אלגעפרי תחצל לי מע
בקיה ת . . . ת [ . . . ] אלדי ענד תאבת
אלחזן ותנפד לי חאגתנא אליה ואן
תפצל בתדפע למולאי אלשיך אבו אלרצא
בן כלאס ב . רי בה שוי מן אלדי כתבת
אליה אלא כיר פלא תתואנא פיה ואן כאן
בקי דראהם אלדמשקי פקלת למולאי
אלשיך אבו אלרצא בן כלאס ישתרי אן
מא תסוא אכתר מן ח דינ ונצף ורבע
כל אלף פכתבת אליה ישתרי וינפד
אלי פטלבו מני אקואם נביע לה סרעה
חצרתה מכצוצה באפצל אלסלאם
מולאי אלשיך אבו סהל מכתאר יכץ
חצרתה באפצל אלסלאם ומולאי אלשיך
אבו סעיד מכלוף יכץ חצרתה באפצל
אלסלאם ואלאצדקא כלהם מכצוצין
באפצל אלסלאם ונסאל פי גואב אלכתאב
סרעה ותערפני באכבאר אלאסטול
ומן מר פי אלמראכב ומן בקי מן אצחאבנא
מן א . . . . אלשאם ואי מן מתפצל קלבי
משגול כתיר שלומך ירבה לעד
