
בשלישי בשבת בחמשה עשר יום לחדש כסלו שנת חמשת אלפים וחמש מאות וששים ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה
לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אי[...] איך היקר ונע׳ כה׳׳ר יצחק יצ//ו בכ׳׳ר היקר ונע׳ בכ׳׳ר אברהם מחב
יצ׳׳ו אמר להיקרה הצנועה דהות מתרכתא מב׳׳ת פאלומבה ת׳׳ם בת המ׳ שלום הלוי נ׳׳ע הוי לי לאנתו
כדת משה  וישראל - ואנא כס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיב וכהלכת עברין יאודין דפלחין ומוקרין וזנין ומכסין ית
נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מהרייתי כסף זוזי מאה דחזו[?] ליכי  מנזי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומודע יתיכי כל ארעא יצביאת אתתא דא
והותלנברא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה עקו סכי כתובתה ועל מה דהנעלת ליה מב׳ נשא [...] קונטאנטי
סך חמשים ריאליס לערך כמ׳׳ך וחלק דהב סאדה א וששה חליפות שמלות וז׳׳פ קפטאן אטלס מנקוש א קוטני הנדי א [...] א אלאנה .פתא[?] ב .בב נוך[?]
כ כופ אנגירי א סלאוי א טרביש גזאירלי ב ימני סאדה דכטה ד קהוגייאת מטרז חריר ב מחארם עב בדווי כ דכך מטרז חריר ד טרחא שאש א חראם חריר א קומצאן מקצור
  ...] דומייאטי [ב] קמאש ג ארפקה דומיאטי ב מלס א רשידי א קמאש ב וש׳׳ע וז׳׳פ לחפאת ימני ב קאביסאל קוטן בונה קומאש ב ספארי שרחו ב מלייאת ב נמוסייה קומאש א
...]ז קוטן ב מראתב משאק ד מסאנד משאק בונה ניך[?] ה טאסה נחאס א צנדוק גוז א כשב א  לתשלום סך עשרים אלפ מיידיס כסף - נמצה סך הכתובה כולה עקר ותוספת
...]מיא ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל סך עשרים אלף מיידיס כסף והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהו כתורת מאוחר
נשאם[?] ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תנבה האשה הנז׳ כל הסך הנז׳ מ׳׳ש עספע וכך  אמר לנא 
נברא דנא אחריות וח׳׳ו וכ׳׳ו שטר כתובה זו קבילית עלי ועל ירתאי אכתרא ועלכל נכסאי די קנא ודי אקנה דאינון להנו אחראין וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין וקנינין
ראית לי תחות כל שמיא ואפ׳׳י  מנלימא דאכתפאי כאחריות וכ׳׳ו כל שטרי כתובות דנהיגי בישראל העשוים כהוגן וכתחז׳׳ל ואלו הם התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסת[?] עליו
והדירה כדין התורה ולא תתבע אלחק פי אלעוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליכשה[?] כי אם ברשותה - ולא ישדך ולא יקדש וכ׳׳ו אשה אחרת עליה אלא א׳׳כ שהתה עמן חמש שנים
