
בשלישי בשבת בחמשה עשר יום לחדש כסלו שנת חמשת אלפים וחמש מאות וששים ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה
לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אי[...] איך היקר ונע׳ כה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו בכ׳׳ר היקר ונע׳ בכ׳׳ר אברהם מחב
יצ׳׳ו אמר להיקרה הצנועה דהות מתרכתא מב׳׳ת פאלומבה ת׳׳ם בת המ׳ שלום הלוי נ׳׳ע הוי לי לאנתו
כדת משה וישראל - ואנא כס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיב וכהלכת גוברין יאודין דפלחין ומוקרין וזנין ומכסין ית
נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מהרייתי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנזי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כל ארעא יצביאת אתתא דא
והות לגברא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה עקו סכי כתובתה ועל מה דהנעלת ליה מב׳ נשא [...] קונטאנטי
סך חמשים ריאליס לערך כמ׳׳ך וחלק דהב סאדה א וששה חליפות שמלות וז׳׳פ קפטאן אטלס מנקוש א קוטני הנדי א [...] א אלאנה .פתא(?) ב .בב גוך(?)
כ כוף אנגירי א סלאוי א טרביש גזאירלי ב ימני סאדה דכטה ד קהוגייאת מטרז חריר ב מחארם עב בדווי ב דכך מטרז חריר ד טרחא שאש א חראם חריר א קומצאן מקצור
  ...] דומייאטי [ב] קמאש ג ארפקה דומיאטי ב מלס א רשידי א קמאש ב וש׳׳ע וז׳׳פ לחפאת ימני ב קאביסאל קוטן בונה קומאש ב ספארי שרחו ב מלייאת ב נמוסייה קומאש א
...]ז קוטן ב מראתב משאק ד מסאנד משאק בונה ניך(?) ה טאסה נחאס א צנדוק גוז א כשב א  לתשלום סך עשרים אלפ מיידיס כסף - נמצה סך הכתובה כולה עקר ותוספת
...]מיא ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל סך עשרים אלף מיידיס כסף והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי בתורת מאוחר
כשאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה האשה הנז׳ כל הסך הנז׳ מש׳ עספ׳׳א וכך אמר לנא 
נברא דנא אחריות וח׳׳ו וכו׳ שטר כתובה זו קבילית עלי ועל ירתאי אבתראי ועלכל נכסאי די קנא ודי אקנה דאינון להנו אחראין וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין וקנינין
ראית לי תחות כל שמיא ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכו׳ כל שטרי כתובות דנהיגי בישראל העשוים כהוגן וכתחז׳׳ל ואלו הם התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו
והדירה כדין התורה ולא תתבע אלחק פי אלעוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליבשה כי אם ברשותה - ולא ישדך ולא יקדש וכ׳׳ו אשה אחרת עליה אלא א׳׳כ שהתה עמו חמש שנים
רצופות ולא ילדה זש׳׳ק שיוצא מכלל נפל - והירושה כמנהג פה מצרים ע׳׳פ התקנה ול[...] שתמחול לו מסכ כתובה כלום - ולא ימכור ולא ימשכן מחפציה כ׳׳א כרשותה
מקנינו מיום ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כא׳׳ס ודלא כט׳׳ר בביטול וכו׳ [ובפיסול וכו׳ לדעת] הרשב׳׳א זלה׳׳ה והכל שריר ובריר וקיים
מאיר [בכ׳׳ר שלום בן נעים]       מ׳׳א ע׳׳כ ה[נז׳׳ל]                  יעקב
[ס׳׳ט]                                לי צוה החתן [לחתום בעדו]        יעבץ
[סו׳]                                  מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים           עד
                                                       ס׳׳ט
                                                        סו׳
