
בשלישי בשבת בחמשה עשר יום לחדש כסלו שנת חמשת אלפים וחמש מאות וששים ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה
לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אי[...] איך היקר ונע׳ כה׳׳ר יצחק יצ//ו בכ׳׳ר היקר ונע׳ בכ׳׳ר אברהם מחב
יצ׳׳ו אמר להיקרה הצנועה דהות מתרכתא מב׳׳ת פאלומבה ת׳׳ם בת המ׳ שלום הלוי נ׳׳ע הוי לי לאנתו
כדת משה  וישראל - ואנא כס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיב וכהלכת עברין יאודין דפלחין ומוקרין וזנין ומכסין ית
נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מהרייתי כסף זוזי מאה דחזו[?] ליכי  מנזי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומודע יתיכי כל ארעא יצביאת אתתא דא
והותלנברא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה עקו סכי כתובתה ועל מה דהנעלת ליה מב׳ נשא [...] קונטאנטי
סך חמשים ריאליס לערך כמ׳׳ך וחלק דהב סאדה א וששה חליפות שמלות וז׳׳פ קפטאן אטלס מנקוש א קוטני הנדי א [...] א אלאנה .פתא[?] ב .בב נוך[?]
כ כופ אנגירי א סלאוי א טרביש גזאירלי ב ימני סאדה דכטה ד קהוגייאת מטרז חריר ב מחארם עב בדווי כ דכך מטרז חריר ד טרחא שאש א חראם חריר א קומצאן מקצור
  
