
בשמ רחמ
אלעבד ינהי אלי הדרת יקרת כבוד גדולת קדושת מר
ור שלה החזן המומחה החכם והנבון ישמרו צורו
ויהיה בעזרו ויחיה את חמודו פדיתהו בנפשי
הקשורה בנפשו הטהורה החכמה אמן נצח סלה
מא כפי ען תפצלהא מא ביננא מן אלצדקאה ואלאהבה
אלקדומה ומא כפי איצא ען תפצלה או מא טרי עלי
אכי דויד רחמה אללה ומיתתו והמיתה עלי כל חי
גזורה וכאן פי נפסי בחית לם אכון חאצר ופאתה
באן אטלע אבני קברה וארחם עליה ותכון
חצרתה צחבתי אתפק אן אמראה חדתתני
וקאלת יא מסכין איש תבכי ואללה
מא אכדה נחום וחמלה ורמאה אלא פי
בעץ אלטריק ואכלוה אלוחוש ואלחיואן
וכאן דלך אשד עלי מן מיתתו בהדא אלכלאם
ולם אצדקהא חתי אסתעלם מן חצרתהא
קציה אלחאל בחסב אנכם משאהדין חאלה
פי אלפנדק ואשתהי מן אנעאמהא
ותפצלהא כיף כאן אלחאל

Right margin, perpendicular lines.
פי אמר דפנה [[ומן]] ומן טלע מע נחום ואן כאן חמל פי | תאבות או גירה פאן כאן אלאמר אנה דפן
Verso.

טלעת אנא ואנת ובנינא עליה ואני אתן שכר
פעולתך עם שכר בוראך ועוצם פעולתו ואשתהי
מן תפצלהא בחק אלצדקאה ואלאהבה אלקדומה
באעלאמי אלחאל מנעמא מתפצלה וייי צבאות
יגן בעדך וירבה שכרך ויחיה חמודך וישמע ממני
בעדך ובעד ביתך כל תפלה ותחנה בעד החסד
שגמלתם את אחי וכן יהי רצון נצח סלה
עבדו יוסף בן יעקב
בן יוסף המומחה
החברוני זצל
בן סעדיה
החבר בסנ הגדולה
. . . . ה אבו המשרת אבות עולם
אלחסן לא תעוק זצל
עני אלגואב מע
מוצל רקעתי הדה
בכלאם מכתצר
ושלום רב
