
[ב]שני בשבוע והוא ששה עשר יום מחדש תשרי חמ(!) שנת חמשת אלפים וארבע מאות וארבעים וחמשה שנים לבריאת העולם
ואלף תשע מאות ותשעים וששה שנים למספר יונים בעיר אלקאהרה הסמוכה לצען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום
הזה בא הבחור היק׳ ישועה הלוי החתן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ שלמה הלוי ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי ואהו׳ שמואל הלוי נ׳׳ע לפנינו ולפני
הזקנים והחותמים והנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו עלי עדים וקנו ממני [....] וכתבו וחתמ[..
עלי בכל לשון של זכות שאני מודה לפניכם הודא גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה ולא טועה ולא
שכור ולא מוכרח כיאם ברצוני וחפצי וגמר דעתי ארשתי לי לאשה את הנערה היק׳ אמה אלק[אד]ר אסתר הקרואה
הנא הבתולה בת כ׳ג׳ק׳ אחי ואהו׳ משה הלוי ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הג׳ שלום הלוי נ׳׳ע בחמשים כסף מהר בתוליה וחותם זהב
משקל והוספה אלף ומאתים וששים חצי גדולים והמאוחר אלף חצי גדולים מעאמלה לא קדמתי להם מהם לפני
 
