TS NS J 14, ed. Gil, Palestine, pp. 208-210 (Doc #115),N.H. 2-23-88, (P). Letter from Solomon b. Judah, Ramle, to his son Abraham.

כתאבי יאולדי אלעזיז עלי אטאל [אללה] בקאך ואדאם עזך ותאיידך
וגעלני מן כל סו פדאך //מן אלרמלה // יום אלד לכז מן תמוז ען חאל סלאמה פי אל
גסם וגם פי אלנפס וקד סבקת מני אליך כתאביין מן אלרמלה
ערפתך פיהא סבב נזולי והו אוכתך //צאנהא אללה// מא בלג בהא אלאמר אלי [א]ל
שהר אלסאבע וולדת דכר באלחיאה וכאנת עלאמתה כייר וקצא
אללה פיה בחוכמה ית שמו וארגו וצולהא אליך אלואחד אלי
צור אלי אבו סרי אידה אללה ליוצלה אליך אן כונת בצור או
יוגה בה אליך אלי דמשק ואלאכר עלי יד גוי דמשקי דפעתה
אליה פי פונדק אבו מוסי ווציתה אן ידפעה אלי סידי רבי
משה אלחבר אידה אללה לידפעה אליך ותעגבת מן כתאבך ו[כנת]
כתבת בה אנת כרגת עלי אן תסיר רואג אלי דמשק ותטלב
תאכרך ולעלה כאן לך פי דאלך אלכירה ואלדי אסאלך יא ולדי
לא תדעני מן כותבך פי כל וקת לאקף עלי סלאמתך לתהדא נפסי
ונפס ואלדתך ואלדי גרא ביני ובינך פאתחפט בה אללה אללה אסאל
אללה אן ירדך אליי סאלם ואן יגמע ביננא עלי אסר חאל ואמס
יומי הדא וצל אלקפץ ווזנת עליה רובאעי מוחקק וקד
וגהת בה עלי אלגמאל אלי אלקודס ואנא גד יומי הדא צאעד
אלי אלקודס אן שא אללה תכתץ מן סלאמי אטיבה וואלדתך
ואוכתך יכצוך באלסלאם והי עלי אלחאל באלחומה פי אלנובה
אסאל אללה אן יהב עואפיהא במנה ואבו סהל יכצך באלסלם

verso

אלי ולדי אלעזיז עלי אבו [א]סחק מן ואלדה געל פדאה
אברהם א[ב]ן של[מ]ה אטאל אללה בקאה
ואדאם עזה
