

مه…[      ]سمى لو كان[      ]غير


مولاي الشيخ وارجو الا يتجرد منه كتاب في شي منك هذا فوالله 


ان كنت الا على النار والله ما اردت الا احرق راسي كلها


بلساني اليوم مولاي يعلم ما اني لا افتخر ايش عملت راس


حمير فاردت يقول الف قطعة فان ارادني مولاي الشيخ اكون


بمصر بالخير فيها نصل فندي[     ]قال كل ما يعمله 


معى انا استحق وكل اجمالك (؟) لي ترده الى غيري طه؟ جيد وانا ان شا الله 


امضي الى ابي عبد الله محمد بن الكر(و؟)في وادعه يكتب اليك بما.. ان شا الله 


ٌRight margin
وحسبنا الله ونعم الوكيل