recto

(1–2) …. והסכמתי להחזיר את שלושים ושבעה הדינרים למ"ר עלה .... מהם בו ; ועכשיו היו עלי עדים בקניין ותנו לו ככל ....
 
ובכל לישאני דזכואתא וכתבו וחתמו ותנו לו למ"ר שלה בן יפת הידוע (בכינוי) אבן אלסכרי 
מחמת שאני מודה לפניכם במחשבה טובה וגמר דעתי מרצוני בלא אונס ולא מוכרח ולא שוגה 
ולא טועה ולא פגוע ולא חולה ולא שום דבר זולתם שמבטלין בו את העדות, שקיבלתי למענו על
עצמי אחריות על מה שנאמר במכר זה של ארגז הכרכום הנזכר לעיל על כל שיתבער בעדו ....
יתר על שלושים ושבעה הדינרים שבהם מכרתיו לו, אשר מניחים בזהב. ופטרתיו
מכל מי שיתבע אותו בגללם ביותר (מסכום זה), מכל שבועה דאוריתא או דרבנן ומהנעלה בית דין
ומכל תביעה שיפנו נגדו בדבר זה והתחייבתי לפניו על כל הוצאה או הפסד שיפלו עליו מזה, מן שווה
פרוטה ולעילא. ושאלנו אנחנו העדים החתומים בכתב זה את מ"ר שלה זה : האם
קיבלת את שלושים ושבעה הדינרים תמורת ארגז הכרכום(?) והודה שקיבלם והם
שלו, ולא נותר מהם לחובת מ''ר משה זה שום דבר. ואמר לנו מ"ר שלה דנן: היו עלי עדים וקנו
ממני בכל לשון של זכות שקיבלתי את שלושים ושבעה הדינרים האלה תמורת ארגז הכרכום 
הנזכר והוא שלי וברשותי ולא נותר ממנו כלום אצל רב משה דנן חוץ ממה שהתחייב לפני (על)
אחריות על מי שיתבע ממני בערך יותר מן התמורה הנזכרת ; וכך אמרו לנו ר' משה דנן ור' 
שלה דנן: האחריות שכלולה בשטר הזה מקובל עלינו ועל יורשינו אחרינו
אהדדי, דלא, וכו'. 
