recto (upper fragment)

(2-1) בש' רחמ', הגיע מכתבך, רבינו נהוראי הרב הגדול, יתמיד אלוהים את שמירתו עליך ויאריך את
 
ימי חייך, לפני המועדים, על ידי מבורך בן ראש הקהל נ"ע. הוא מברך אותך לקראת
המועדים המתקרבים, אלוהים יתעלה יחרשם עלייך לשנים, וכו'.
אלוהים, יתעלה שמו, הוא היודע שאני מתפלל למענך במועדים ובחגים
ותפילת רחמים על הוריך; אלוהים יתעלה ייענה לי למענך על מיטב התפילות. הוא אף הודיע לי
מה שעשית בעניין היתומים בני אבו אלכיר גיסו של בן אלשיניזי, דברים שעליהם
יהיה לך שכר מאלוהים יתעלה ; וברכאת הביא את הסחורות ששלחת עמו ומסר אותן
לאם היתומים; ואת מכתב ההמחאה שכתב בן הממחה לר' אהרן בן נסים
מסרתי לר' אהרן דגן, והוא אמר: איני חייב לו כלום; אז ביקשתי ממנו (שיתן לי), רק כדי שאלווה
ליתומים, דינר; והוא מסר אותו לאמם ונותרו שני דינרים וי"א קיראטים; הודע נא זאת לבעלי 
המכתב, בן הממחה, כדי שיתבע ממנו את שני הדינרים וי"א קיראטים שנותרו, וישלח אל 
אם היתומים כדי להוציאם עליהם ויהיה לך בזה שכר גדול משמים.
…. זה הוא .... הנפטר באוניית הסלטאן, והוא שמעון
.... צעיר ושמו מנצור, ציווה עקב מחלה, בנוכחות
.... נסים. ואת המכתב כתב ושלח בנפש צלולה, על כל מה שמגיע לו
.... עם המכתב הזה נמצאת העתקתה (של הצוואה), קרא
(אותה) .... יהיה לך שכר מאלוהים; הבד היה ....
.... אם תגענה התעודות, אמור לשופט
.... בן סעאדה, כי הם קוראים בשביל השופט ....
.... וסופרי המלכות בעניין זה: ואם תגיע האיגרת יש למוסרה
.... נפגשתי עם ראש הקהל, שומרו אלוהים, ואמרתי לו: בשם אלוהים
.... האב, או לא; כמו כן ציווה בצוואה, כי יש לו אצל
.... יש למוסרם לאשתו בעד ה'מאוחר' שלה, ואיננו יודעים אם מגיע לו משהו או לא
.... עד אשר יקראו .... יקרא נא אדוננו …. 

verso, address
הדרת רבנו נהוראי הרב הגדול בן כג"ק מרנא ורבנא נסים זצ"ל, יתמיד אלוהים את הגנתו ויאריך את ימי חייו; המודה לו, שלה בי''ר מבשר נח נפש; ישע רב.