
]קף . הדה אלתרכה אלי אן
נע]שה כפי הדין וכמא יצח ענדה ולמא וקפו האולי
] . . . . לטלמו ללשופט ואלעמל וכותב פיהם לם
] אן אגתמענא אלשיוך וכאן ראינא כלה ואחד אלי אן
] זאדה ותויבאת כלקאן וקומנאהם עליהם כתבת וזדנא
ד]ניניראת טייבנא בה אנפסנא לא[כן] כשינא מן ערעור
]לי ללשלטון ובקינא בקייה אלמאל אלמביע ענד ראש
] . . . רבינו הרב הגדול וסיידנא שר השרים ראיהם
] אלעמומה שמעון וסעאדה כאן להם איצא אך אכר
] אבנה לא גיר ואלאבנה מתזוגה באלאסכנדריה והי . .
]אל וקלנא ללעמומה אלמדכורין הדה אבנה אכוכם
]אביר ממא תעלמתה מן רבינו לאן אלוצי קאל וראתה
] ולו פעל דלך במתנה וקד אנפדת כתאבי הדא
] לעד ערפתה צפה אלאמר ונסכה אלוצייה
] בה אללה עליה וקבצנא איצא קסם אלעניים אלעשרה
] פי מ[צ]אלח אלעניים ושלומותיו וברכותיו ירביון לעד
תל]מידו רבי נסים ירבה לעד ור נסים ומבשר ויצחק
וגמיע אל]אהל דאעיין לה כתיר כתיר ושלום
