
]קף . הדה אלתרכה אלי אן
נע]שה כפי הדין וכמא יצח ענדה ולמא וקפו האולי
] . . . . לטלמו ללשופט ואלעמל וכותב פיהם לם
] אן אגתמענא אלשיוך וכאן ראינא כלה ואחד אלי אן
] זאדה ותויבאת כלקאן וקומנאהם עליהם כתבת וזדנא
ד]ניניראת טייבנא בה אנפסנא לא[כן] כשינא מן ערעור
]לי ללשלטון ובקינא בקייה אלמאל אלמביע ענד ראש
] . . . רבינו הרב הגדול וסיידנא שר השרים ראיהם
] אלעמומה שמעון וסעאדה כאן להם איצא אך אכר
] אבנה לא גיר ואלאבנה מתזוגה באלאסכנדריה והי . .
]אל וקלנא ללעמומה אלמדכורין הדה אבנה אכוכם
]אביר ממא תעלמתה מן רבינו לאן אלוצי קאל וראתה
] ולו פעל דלך במתנה וקד אנפדת כתאבי הדא
] לעד ערפתה צפה אלאמר ונסכה אלוצייה
] בה אללה עליה וקבצנא איצא קסם אלעניים אלעשרה
] פי מ[צ]אלח אלעניים ושלומותיו וברכותיו ירביון לעד
תל]מידו רבי נסים ירבה לעד ור נסים ומבשר ויצחק
וגמיע אל]אהל דאעיין לה כתיר כתיר ושלום

תרגום

[ ] עיזבון זה באופן ש[ ] [ ] "כפי הדין" וכפי שימצא הוא לנכון וכאשר קראו הללו
[ ] התלוננו בפני השופט. והמושל ונכתב בהם [ ]
[ ] נפגשנו עם הזקנים והיינו כולנו בדעה אחת
[ ] הוסיף לו. ובגדים קטנים בלויים והערכנו להם אותם. כתבתי והוספנו
דינארים כדי לבנות בהם את עצמנו, אבל חששנו מפני ערעור
[ ] בפני ה"שלטון" והותרנו את שארית הסחורה הקנויה אצל "ראש"
[ ] רבינו הרב הגדול ואדוננו שר השרים את דעתם.
[ ] הדודים שמעון וסעאדה היה להם אח נוסף,
[ ] בת בלבד והבת נשואה באלכסנדריה והיא
[ ] ואמרנו לדודים הנזכרים לעיל: זו בת אחיכם.
[ ] ממה שנודע לי מפי רבנו משום שהמוריש, יורשיו אמרו
[ ] לו גם עשה זאת "במתנה". וכבר שלחתי את מכתבי זה.
[ יחי] לעד הודעתיו את טיב העניין. ועותק הצוואה
[ ] האל עליו וגבינו גם את עשרת ה[ ] חלק העניים
[ ] לתועלת העניים. ושלומותיו וברכותיו ירביון לעד.
[ ושלום תל]מידו רבי נסים ירבה לעד ור' נסים ומבשר ויצחק
[וכל] בני המשפחה מתפללים למענו הרבה מאוד. ושלום

הערות

'שר השרים': כינויו של מבורך בן סעדיה. הוא נקרא כך אחרי שנת 1094 ומכאן נקודת אחיזה לתיחום תאריך התעודה. ראו כהן, שלטון עצמי, עמ' 114, 152-150.


אלה שמות שלושת בניו של שלה: נסים, מבשר ויצחק. תלמידו נסים הוא אולי נסים בן נהראי, ראו עליו גויטיין, חברה, לפי המפתח; גיל, במלכות, לפי המפתח.
