Upper fragment:

בש רחמ
כאן וצל כתאב רבינו נה[וראי] הרב הגדול אדאם אללה חראסתה ופסח פי
מדתה קבל אלמועדים . . . . . מבורך בן ראש הקהל נע והו מהני לי באל
מועדים אלמתקדמה אללה תעאלי יעידהא עליה לשנים רבות השנה הבאה
בירושלים וקד עלם אל[לה] תעאלי דכרה דעאיי לה פי אלמועדים ואלחגים
ותרחים ואלדיה אללה תעאלי יסתגיב מני פיה צאלח אלאדעיה ואעלמני
במא [ג]עלתה פי מעני אליתומים אולאד אבו אלכיר צהר בן אלשיניזי מא אללה
תעאלי יתובה עלי דלך ואוצל ברכאת אלחויגאת אלתי אנפדת צחבתה דפעהא
לאם אלאיתאם ואלכתאב אלספתגה אלדי כתבה בן אלממחה לר אהרן בן נסים
דפעת אלכתאב לר אהרן דנן קאל ליס לה ענדי שי וסאלתה אלי אן אקבץ
לליתומים דינ סלמה לאמהם ובקי דינארין יא קיראט יעלם דלך לצאחב
אלכתאב בן אלממחה ויטל[ב] מנה אלדינארין יא קיראט אלבקייה ינפד אלי
אם אלאיתאם ינפק עליהם ולה פי דלך שכר גדול משמים
] הדא . . . . . ו אלמתופי פי מרכב אלסלטאן והו שמעון אל
] שאב יסמא מנצור אוצא מן אתר מרץ בחצרה
] נסים ואלתגאר כתב וצייה בעקל תאבת בכל מא לה
]בה . . . . . א צחבה הדא אלכתאב נסכתהא יקף
] אוגבה אללה פי דלך וכאן אלקמאש באל[
] אן גא אלמטאלעה יקול ללשופט קלת [
] . . . . . .אדה לאנהם וקפו ללשופט וכ . . [
]ה וכאתבו אלמלכות בדלך וגאת אלרסאלה תדפע
] . מעת בראש הקהל . . . . ה אללה וקלת לה אללה אללה
] . . לד אם לא ואיצא אוצא פי אלוצייה אן לה ענד
] תדפע לזוגתה פי מוכרהא ומא נעלם הל לה שי אם לא
] אחתגת אלי אן אוקף הדה אלתרכה אלי אן יטאלע סיידנא

Lower fragment:

נע]שה כפי הדין וכמא יצח ענדה ולמא וקפו האולי
] . . . . לטלמו ללשופט ואלעמל וכותב פיהם לם
] אן אגתמענא אלשיוך וכאן ראינא כלה ואחד אלי אן
] זאדה ותויבאת כלקאן וקומנאהם עליהם כתבת וזדנא
ד]ניניראת טייבנא בה אנפסנא לא[כן] כשינא מן ערעור
]לי ללשלטון ובקינא בקייה אלמאל אלמביע ענד ראש
] . . . רבינו הרב הגדול וסיידנא שר השרים ראיהם
] אלעמומה שמעון וסעאדה כאן להם איצא אך אכר
] אבנה לא גיר ואלאבנה מתזוגה באלאסכנדריה והי . .
]אל וקלנא ללעמומה אלמדכורין הדה אבנה אכוכם
]אביר ממא תעלמתה מן רבינו לאן אלוצי קאל וראתה
] ולו פעל דלך במתנה וקד אנפדת כתאבי הדא
] לעד ערפתה צפה אלאמר ונסכה אלוצייה
] בה אללה עליה וקבצנא איצא קסם אלעניים אלעשרה
] פי מ[צ]אלח אלעניים ושלומותיו וברכותיו ירביון לעד
תל]מידו רבי נסים ירבה לעד ור נסים ומבשר ויצחק
וגמיע אל]אהל דאעיין לה כתיר כתיר ושלום

תרגום

[ ] עיזבון זה באופן ש[ ] [ ] "כפי הדין" וכפי שימצא הוא לנכון וכאשר קראו הללו
[ ] התלוננו בפני השופט. והמושל ונכתב בהם [ ]
[ ] נפגשנו עם הזקנים והיינו כולנו בדעה אחת
[ ] הוסיף לו. ובגדים קטנים בלויים והערכנו להם אותם. כתבתי והוספנו
דינארים כדי לבנות בהם את עצמנו, אבל חששנו מפני ערעור
[ ] בפני ה"שלטון" והותרנו את שארית הסחורה הקנויה אצל "ראש"
[ ] רבינו הרב הגדול ואדוננו שר השרים את דעתם.
[ ] הדודים שמעון וסעאדה היה להם אח נוסף,
[ ] בת בלבד והבת נשואה באלכסנדריה והיא
[ ] ואמרנו לדודים הנזכרים לעיל: זו בת אחיכם.
[ ] ממה שנודע לי מפי רבנו משום שהמוריש, יורשיו אמרו
[ ] לו גם עשה זאת "במתנה". וכבר שלחתי את מכתבי זה.
[ יחי] לעד הודעתיו את טיב העניין. ועותק הצוואה
[ ] האל עליו וגבינו גם את עשרת ה[ ] חלק העניים
[ ] לתועלת העניים. ושלומותיו וברכותיו ירביון לעד.
[ ושלום תל]מידו רבי נסים ירבה לעד ור' נסים ומבשר ויצחק
[וכל] בני המשפחה מתפללים למענו הרבה מאוד. ושלום

Verso, address:

חצרה רבינו נהוראי הרב הגדול בן כגק מרנא ורבנא
נסים זצל
אדאם אללה חראסתהא ופסח פי מדתהא
שאכרהא שלה ביר מבשר נח נפש
ישע רב
