Recto

בשמך רח
תקדם כתבי אלי חצרה מולאי אלשיך אלגליל
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ונעמאה
ועלאה וסמוה וסנאה ותאידה ותמכינה
וכבת אעדאה כתב עדה ומא וצלני
גואבה אלא וצלני כתאב חצרתה עלי יד
מולאי אלשיך אלגליל אבו אלחסן בן דמיאטי
ותדכר פיה בתסלים אלדנאניר אלדי כאן
כתבנא ענד אלוכיל תמן אלחצה אלמרכב
וכאן בעד מא אתחקקת ובעד דלך דפע
לה טו דינ קדם(?) . . . . וכאן בעדה
וצל כתאבה מן דמנהור וחאל בה אל
באקי לחצרה מולאי אלרייס אבו אל[על]א
ואלוכיל מא ידפע לאגל וקף מנהא
דנאניר וכונא פי סראע וכאן ה' דנאניר
מתעלק בחסין אלשאמי וחסין מאת אמא
הו פי צמאן אלאכר והו מא יציע אלוכיל
יחצל אן שא אללה וכאן קד דכרת פי כתאבך
אלמתקדם יום כרוגי מן מצר חצרני חצרה
מולאי אלרייס אלאגל הנגיד בעם ייי
ירום הודו [[וידגל]] //ויגדל// כבודו ואמרני פי הדה
אלמעני //אל//מרכב וקאל אדא חצל אלשי יצל
אמרי במא תפעל פיה ומא כאן מע מולאי
אלשיך אבו אלחסן אלמדכור בדלך אמא
הו כתב כטה בכמסה עשר דינ חתי יצל
אלאמר אלרייסיה אלאגליה פי דלך ואיצא
פעל פי אלבאקי וכתב כטה למולאי אלריס
אבו אלרצא בשרט יום וצולה אלי מצר
ידפע אלדנאניר לחצרה אלסאמיה אלרייסיה
גמיעה והו כז דינארא וסדס ותמן בעד אל
עמאלה אלוכיל אמא מא קבץ מולאי
אלרייס אבו אלרצא //מן// אלוכיל יקוּל מא נדפע
שי חתי נכלץ אלה דינ ערפת בדלך אמא
כאן ועדי מן חצרתה יצלני כתאב חצרתה
פי כל וקת ואן //כאן// לחצרתה חאגה תשרפני
בהא ואיצא נסאל חצרתה תערפני איש כאן
מן חאל מחפוץ' לא חפצה אללה ואיש חצל מנה
ואיצא טרא הונא נובה עטים מא יגב
סכות ותואנה פי דלך תופי רגל מעלם גריב
ותכלף שוי מן אלדהב ואכד ואחד מן
אצחאבנא וגרא פיה אלכלאם וחדאמה

Recto - right margin

ומר ואחד מן
אצחאבנא ענד אלקאצי
וצאחב מוארת
יערפהם פוכלו בה
אלקאצי ה רגאלה
ואכדו אלמאל
וכאן פי איאם סיידנא
אלנגיד זצל אכד
סגל מן סייד אלסיאד
אלאפצל נצרה
אללה

Verso

ותבת איאמה באן לא יעתרץ אחד מן
מן אליהוד כל מא מאת אלא אפתצל בה
מקדמיהם פאן כאן יתם להם הדה אלאמר
הלכו אלנאס לאגל דלך מא הם אהל הונא
מתל אהל מצר אדא דכל ידהם פיהם
אפסד אלחאל פתחתאג תגמתמע מע חצרה
אלסאמיה אלרייסיה ומע חצרה מולאי
אלשיך אלאגל אבו אלמפצל אדאם אללה עזה
ותשתרכו ראיכם פי דלך לעל יחצל
סגל בגדיד פי תבטיל הדה אלאמר
וזואלה בניתכם אלגמיל פי גמיע ישראל
ופיה תואב אלכביר פי דניא ואלאכרה
וצל פי הדה אלמדה אלי הונא לנצארי
סגל פי הדה אלמעני לא יעתרץ להם
שי מן דלך ואיצא דכרו מר אלסגלאת
אלי צעיד ותניס ודמיאט לא יעתרץ
אחד פיגב יגרי אמור אלישראל
כמתל חצרתה מכצוצה באפצל אלסלאם
ונסאל בבלוג כדמתי וסלאמי אלי חצרה
מולאי אלשיך אלאגל אבו אלמפצל אדאם
עלוה באפצל אלסלאם תכץ חצרה מולאי
אלשיך אלגליל באפצל אלסלאם
וגואב אלכתאב סרעה ואן כאן לחצרתה
חאגה תשרפני בה שלומך יגדל לעד

Verso - address

חצרה מולאי אלשיך אלגליל
אבו אלחסן צדקה בר יחיי //סט//
אלנאיב
אדאם אללה עזה ונעמאה
שא[כרה . . .
יצחק הלוי בר
שמחה זצל . . 

Recto

חלק באנייה: הכוונה כנראה לשותפות בבעלות על האנייה ולא למניה. גויטיין מציין שבניגוד למקובל בסחר הימי הנוצרי, אין בגניזה עדויות לחלוקת מניות למימון מסע מסחרי. ראו גויטיין, חברה, א, עמ' 309.

ש"י

הנגיד: הכוונה לנגיד מבורך בן סעדיה (נפטר בשנת 1112).


אדון האדונים אלאפצ'ל: שליט מצרים, אלמלכ אלאפצ'ל. נרצח בשנת 1121.

ע"ב

הראיס: הכוונה לראש היהודים בתקופה זו, משה בן מבורך (מת בסביבות שנת 1127). ראו עליו: כהן, שלטון, עמ' 153-148.
אבו אלמפצ'ל: הדיין הראשי של קאהיר. ראו גויטיין, חברה, ב, עמ' 442, מס' 16; שם, עמ' 447, מס' 18 ועמ' 503 מס' 119.


בכל האזורים הנזכרים הייתה אוכלוסייה נוצרית גדולה [גויטיין].
