
בע׳׳ה
//בהיות שהיה עסק ושותפו׳ וכו׳//
//בין הח׳ יוסף בינטורה ובין הר׳//
//משה עזריא בעסק הג'והאג'ילך//
//בפתח אלג'נאב אלעאלי אל//
//אמיר ע׳אלרחמאן אגה//
//אגאת אלגראכשה וכעת//
בפנינו עדים חותמי מטה הודה //שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מה ש[הי]ה בניהם בין מצד הפתח ה׳׳א ובין מצד// [[היקר נשא ונעלה לתהלה כה׳׳ר משה עזריא יצ׳׳ו שהוא חייב להחכם המרומם כמה׳׳ר]]
[[יוסף בינטורה נר׳׳ו]] //זולתו וכמ׳׳ח נשאר חייב [.]ר׳׳מ הנז׳ להר׳׳י ה׳׳א// סך ששה עשר אלף וארבע מאות וחמשה ותשעים מאיידיש כסם דיואניס לערך כל זהוב ג'נזרלי בסך
מאה ושבעה מאיידיש כספ ולערך כל זהוב פנדוקלי בסך מאה וארבעה ושלשים מאיידיש כסף וזקף עליו
הר׳ משה הנז׳ כל הסך הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשיו ונתחייב הר׳ משה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו לפ[..]
כל הסך הנז׳ להח׳ יוספ הנז׳ ולכל הבא מכחו פרעון גמור בשלמות בהמשך ששים יום תחלתם מהיום באופן
שבסוף הזמן הנז׳ יהיה פרוע כל הסך הנז׳ בשלמות מבלי סרוב ועכוב ואיחור ודחיה וטענה כלל בעולם וכל 
שאלת שום זמן אחר על הזמן הנז׳ כלל ואפי׳ זמן ב׳׳ד י׳׳ב - וכל זה היה מהר׳ משה הנז׳ בשעבוד נכסיו מטאומ׳׳ק
ובנאמנות גמורה מפורש מעכשוו כדין וכהלכה - וקנינו מיד הר׳ משה הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקנין גמור ושלם מעכשו
במדל׳׳ב כתקון חז׳׳ל דלא כאסמ׳ ודלא כט׳׳ד מעצמו ומדעתו ורצונו הטוב והגמור מבלי שום אונס כלל וקבל
עליו בשבועה חמורה בשי׳׳ת ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד הנשבעים באמת לגמור ולקיים הנז׳׳ל בלי ערעור כלל -- והיה
זה ביום חמשה שמנה ימים לחדש חשון שנת חמשת אלפים וארבע מאות ותשעים ואחת ליצירה פה מצרים וקיים 
                                        והודה הח׳ הנז׳
                                        שמעתה
[[ש..]] וביטלו השותפו׳ ה׳׳א שבניה׳ ביטול גמו׳ ויפרדו איש מעל אחיו נשאר פתח של האגה ה׳׳א
להר׳׳מ הנז׳ לבדו לעצמו ואין להר׳׳י הנז׳ ולא נשאר להר׳׳י לו עמו שום חלק כלל לא בריוח ולא בהפה(?)
עוד הודו שניה׳ הנז׳ שזולת סך החוב הנז׳ שנשאר [[להר׳ ה׳׳א]] על הר׳׳מ הנ׳ להר׳׳י הנז׳ לפורעו לו ולכל המ׳ לא נשאר
לשום אמ..(?) ולא לשום א׳ מב׳׳.(?) לא על שותפו הנז׳ ולא עשאמ׳׳ב לא מצד שותפו׳ פתח האפנדי הנז׳ ולא
מצד זולתו מידם שנברא העו׳ 
