
עזרי מעם ייי עושה שמים וארץ
מן שר שלום הלוי גאון יעקב החוסה
בשם ייי ביר משה הלוי גאון יעקב
ביר נתנאל הששי בחבורה זצל
אלדי נעלם בה אדירנו נכבדנו וחשובינו מרנא ורבנא נתנאל החבר
הנכבד הרופא החכם והנבון תפארת הנבונים ישמרו צור עולמים
וישמרו שומר אמונים אנא למא וצל כתאבה אלכרים וקפנא עליה
ועלמנא מצמונה וקד כאן חאצר מן גמלה אלקהל אלכרים במוש[בנו
מן שאהד מא נאלנא בסבב תקדמתך וכצמך מע אלנאס ואנת משגול
תתמלא באלתקדמה ועל מי אתה בוטח ואשתגלת באלפרוע ען אל
אצול וקד כאן תקדם כתאבנא פי מא יכתץ באלדינאר ותלתי ותמן
אלדי לזוגה אלצאמן סיד אלאהל מוכלה מוצלהא פענד וקוף עלי הדה
אלאחרף תסלם להא אלמבלג ותעקד עליהא שטר בדלך ותגעל דלך
מן גמלה מא תחת ידך או מן גירה ואן לם ינעמל שי פתכתב תעלמני
ואנא אסיירה אליך
שר שלום הלוי גאון יעקב ביר משה הלוי
גאון יעקב ביר נתנאל הששי בח זצל

Right margin, perpendicular lines.

וכדלך אן חמאה אלסגולת ר [[חלפון]] נתנאל הזקן הנב סגולת הנדיבים תחצר פי כל וקת אליה[א
ותמוה עליה ותתענתה בדיני גויים על לא חמס פענד וקופך עלי הדה אלאסטר ת . . ף
ען דלך פאן הי ארתפעת עני וחזרה למוטב ואן צרת עלי מא הי עליה פתנפד פיהא חרם
חכם אללה תעא ופי מא סטרנאה כפאיה

Verso. Address.

אלנאיב ענא בעיר אלמחלה
נכבדנו החבר הנכבד תפארת
הנבונים ישמרו צור עולמים
משער הגאונות החסה בשם
ייי מגן הוא לכל החוסים בו
כי בו ישמח לבנו כי בשם
קדשו בטחנו
