recto

בנחשא (טבא) וסימנא (מעליא)
...בת)רין בשבה דהוא ריש ירח מרחשון (ד)שנת אלפא ומאתן ות(רתין?/ ותשעין ותשע?/ 
...במ)דינתא דפיצטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה איך בונ(
...דא בת עלי הווי לי לאינתו ואנא......ואייקר ואיסביר ית(יך
......נשיהון בקושטא ושמעתיה זהרה דא בת עלי והות(ליה לאינתו
...מ) הרי בתולותה דהון לה מן אוריתא ואוסיף לה על כתובתה ד(ינרין...
... ואשתייר על)והי עשרין דינרין ודין נדוניא דיהנעי(לית) עלוהי מבית אבו(ה 
..) שוון עשרה דינרין תרין לבושי..... דצביע
......דשעיע ותלת מנדיל(ין) שוון עשרה...
...ומלחפא וכילתא דמוצמת ושעיעא
... דחיור ורקים שוון תלתין דינרין ובירכא דצבי ע
...שוון תמנין דינרין תרין כורסיי ותכתקא ורבע ...
עשרין דינרין טשתקא ואבריקא ומנרתא וד(
...וכוזא וחמש .ניאתא שווון תלתין דינרין תלת(
... לחיפא דדיבאג שוי עשרה דינרין תרין סי(
(כלל כתובתא) דא מוהרי ותוספתא ונדו(ניא) מאתן(ד)ינרין
... ועשרין) וחמשה זוזי דכספא וקבל (עלו) הי... כהנא די (ן
(אחריות כתובה) דא עלוהי ועל ירתוהי בתרוהי ד
(גלימא) דעל כתפיה דלא כאסמכאתא ודלא כטו(פסי דשטרי
כתובא דא מיומא דנן ועד לעלם וקנינא מן
לזהרה בתולתא כלתא דא בת עלי במנא דכש(ר
(דכתיב ו)מפרש לעילא שריר וקיים שלמה ב(ר
צדוק בר יצחק חביב בר עדי
משה בר שלמה עלי בר חסן בר בא בד

}(Probably initials of another signature){ ? 25