T-S NS 321.79

אקנינא אנן חתומי] מטה מן אלשיך אבו מנצור כגק מר ור אלעזר הבחור ה[
. . . . . . . .] הזקן היקר הידוע באבן זבקלה סט קנין שלם בכלי הכשר
לקנות בו מעכשיו ברצונ]ו בלי [או]נס כלל בביטול כל מודעין ותנאין אן עליה וענדה

T-S NS 321.79 + T-S 13J4.5

וכאלץ מ[אלה . . . . . . . . . ] | ר אלעזר הבחור היקר בר כגק מר ור כרמי
הזקן היקר [ידיע באבן שביב] | נע מן [אל]פלוס אלגיאד אלכאמליה אלמתעאמל בהם אל[א]ן
באלדיאר אלמצריה אתנין וסתון | דרהמא ודלך ען תסעה דראהם נאצריה ומעהא
ארבעה דרא פלוס אקתרץ דלך מנה |[ו]וזנה מכס למכאסין מצר מן גהה אנבאק חשישה
עלי סביל אלחט עליה ואן הדה אלא|תנין וסתין דרהמא ענד אלמשאר אליה דין חאל חוב
גמור ומלוה זקופה יקום לה בה דפעה וא|חדה מתי אחב ואכתאר בגיר ממאטל[ה

T-S 13J4.5

ולא מדאפעה ולא ממאנעה ולא אחתגאג בחגה ולא אעתלאל בעלה פלמא
נפד אלקנין אלכאמל אלשרוט כהלכה בלשון מעכשיו מן אלשיך אבו נצר מ אלעזר
הנזכר בגמיע מא נסב אליה פיה כתבנא וחתמנא פי אלעשר אלאכיר מן חדש תמ[וז
יהפך לגיל הרמוז דשנת אלפא וחמש מאה וארבעין ותלת שנין לשטרות בפסטאט
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדוננו נגידנו אברהם הרב המובהק
דגל הרבנים יחיד הדור ופלאו הנגיד הגדול ירום הודו ויגדל לנצח כבודו ויהבנא
למאן דאית ליה ביה זכותא מצלח אלאתנין ודין קיומה והכל שריר
ובריר ומוחזק ונכון וקיים
