Recto
 .בתרי בשבה דהוא עשרין ושיתא יומין בירח אייר דשנת
2 .אלפא ותלת מאה ותמנין וחד שנין למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט
3 .מצרים דעל נילוס נהרא מותבה כן הוה כאן קד חצר מר אברהם
4 .בן מ ור נתן אב בית דין נע בבית דין הקבוע בפסטאט מצרים ואכד
5 .כתאב דין כתבה רבינו נתן אב בית דין נע עלי הלל בר מנשה נע
6 .בחקוק תאבתה ותנאזעא מגאלס עדה ואסתקר פי אכר מגלס
7 .קבץ בעץ מא כאן עליה מן אלדין וכתב עליה כתאב באלבק[יה]
8 .מנגם למר אברהם דנן אלספר ואנפד אלי מצר וכיל ואתפק
9 .הלל דנן כל מא אסתחקה עליה ומאר מר צדקה בן מבו[רך ראש]
10 .הקהל נע באן יסתופי מן הלל דנן מא אסתחקה עליה פחיניד [כאן]
11 .מר צדקה דנן כאל מר אברהם דנן יטאלבה פי בית דין וק[בץ ]
12 .מנה ואסתופא אלדי כאן למר אברהם ענד הלל הדא ואב[ראה]
13 .וצמן לה דרך מר אברהם דנן מן כל מעאמלה אן [אסתקר עליה]
14 .בהא ען ואלדה רבינו נתן אב בית דין ומתי אצרך [ואכרג]
15 .מן מר אברהם דנן טלב בדיני ישראל או בדיני א[ומות
16 .העולם כאן עליה אלקיאם בה ברצאה ושהותה טא[יעא בלא]
17 .קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עלה
18 .ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה ואבראה [.....] ול[שון]
 19 .טלב כאן עליה לרבינו נתן נע וכל כתב בכל כתב
20 .מתחת ידי או מתחת ידי יורשי אחרי מחמת אי[.....]
21 .ולא נשאר לי אצלו שום מדעם בעלמא וקבל עליה [....]
22 .דנן אחריות שטרא דנן כחומר כל שטרי מחזקי [מזרזי בי]  ותנאי וכל
23 .דינא ותקנתא דרבנן ובטילית נמי כל מודעי
24] .מוד]עי מודע עד סוף כל מודעי ............
[..........].............[.........] .25 