recto

כתבתי לך לפני כן, אחי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך
ואת חסדיו לך, והודעתי לך במכתבי את המצב בבוציר, ואת המצוקה והסבל אשר בה וכי זו 
עיר רבת מהומה וסבל, ואילו נשבעתי לך שמן היום שבאתי
מתריה(?) (אין לי) לא לילה ולא יום, הייתי דובר אמת. ביקשתי את חסדי אלוהים
ושלחתי לך משאוי פשתים ב'עשארי' של אליאזורי, וכתוב עליו
יצחק בן כלף, ואינך חייב בעדו בשכירות, קבל אותו, ושלחתי לך
שני משואים שכתוב עליהם: חסון בן יצחק ועטא בן יעקוב.
ביקשתי מאדוני אבו אלחסן סלאמה כי ימסור אותם (להובלה) עמם ויסיעם
לאלכסנדריה בכללם; הואילה להיות נוכח עמם ולעזור להם
בזאת ; ומשאוי בכלל (הסחורה) שלי, כתוב עליו: נסים בן בניה. אבקש ממך שיהיה
בכלל (הסחורה) שלי. בעד כל אלה לא נשארתי חייב בשכירות, זאת לידיעתך.
ביקשתי ממך שתיקח את חשבוני בעד השמן ותשלם את התמורה
לבן אלרקי: אקווה שעשית כן. מסור לאדוני אבו אלפצל בן
עמרוס דרישות שלום ואמור לו: חי אלוהים, קניתי בבוציר
לעצמי לא יותר מג' משואי פשתים, כי בעיר רעב ואין
בה .... פשתים 'טנסאוי' ופשתים 'כאמל', ואין בעיר פשתים
שנקנה, על כן לחץ עליו שלא ישווק ויבוא הנה (אף) בעד שכירות מרובה
סיכמתי את סכום הדינרים שלי שאצל אבו אלחג'אג', ואבקש ממך כי תמסור לך ממני דרישות שלום 
(21-19) ותודיע לו זאת. היה לו צורך בקנייה .... וכי בעיר .... יפה, וכבר נשלמה, אלוהים יגיענו לשם בשלום 
 
 

recto, right margin
(1–16) הודע לו כל זאת וייזהר לבל יזוז בעניין זה, חוץ מהגיל .... עמו, ונשיג לו .... 
(17–22) פשתים, יזכור אותי בזכותן לעולם; סדר אפוא 
 
recto, top margin
שיערוך לי את החשבון עד שאבוא, ונשווק הכול, ברצון האל, 
 
verso
לאחי היקר לי, אבו אלחיי כלילה בן מוסא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מאוהבו חסון בן יצחק נ"ע. 