recto


תקדם כתאבי אליך יאכי ואלעזיז אטאל אללה בקאך ואדאם תאידך


ונעמאף ואעלמתך פיה חאל בוציר וגמהא ותעבהא ואנה


בלד אן כתיר אלשגב ואלתעב ולו חלפת לך אני מן יום אן וצלת


מן תריה לא ליל ולא בהאר לכנת צאדק וקד אסתכרת אללה


ואנפדת לד עדל כתאן פי עשארי אליאזורל מכתיב [עליה]


יצחק בן כלף וליס עליך פיה כרי תקבצה ווגהת א[ליך]


עדלין מכתיב עליה<א> חסון אבן יצחק ועטא בן יעקוב


וקד סאלת סידי אכי אלחסן סלאמה פי דפועהא מעהם ואחדארהא


אלי אסכנדריה פי גמלתהם תתפצל תקף מעהם ותעאונהם


פי דלך ועדל פי גמלתי מכתוב עליה נסים בן בנאיה נחב יכ[ון]


פי גמלתי ולם יבקא עלי פי אלגמיע אגרה אעלמתך דאלך


וקד סאלתך פי אכד חסאבי פי אלזית ותדפע אלתמן אלי


אבן אלרקי ארגו אנך פעלת דלך תבלג סידי אבי אלפצל אבן


עמרוס אלסלם ותקול לה לם באללה אשתרי פי בוציר


לרוחי סוא ג אעדאל כתאן לאן אלבלד פיה אל[גוע וא]ן ל[יס]


פיה כ.... כתאן אלטנסאוי וכתאן כאמל וליס פי אלבלד כתאן


נשתריה פתוכד עליה לאלא יוחל וייגי אלי הון פי כרא כתיר


וקררת דנאנירי מע אבי אלחגאג נחב תבלגה סלאמי


ותעלמה בדלך וקד כאן לה חאגה פי ק.... פאן פי


אלבלד תלא... חסנה וקד תמת


אללה ידרכנא פיהא סאלמין


recto - right margin


תעלמה


בגמיע


דלך


ויחדר


מן


אלתחרך


פי


האדה


אלא


פי


אלניל


....


מעה


ונחצל


לה


ק…


כתאן


ידכרני


פיהא


אלי


אבדא


פתגעלה


recto - top margin


יחאסבני


אלי


חין


וצולי


נוחרך


גמיע


אן


שא


א ללה


verso - address


לאכי ואלעזיז עליי אבי אלחיי כלילה בן מן מחבה [חסון]


מוסי בן יצהק נע


אטאל [אללה בקאה] ואדאם סלאמתה ו[סעאדתה]

