
בב]טול כל מודעין ותנאין וק . . .לנא [. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
מר]נ ורבנ משה הזקן היקר אלדי כאן צירפי סט בר כגק מרנ ורבנ הלל הזקן היקר
אל]מערוף באלעלקמי נע ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה אני קבצת ותסלמת
מן] ידה מבלג גמלתה כמסה עשר דינאר עין מצרי ואזנה מנתקדה אלנצף מן דלך סבעה
דנ]אניר ונצף עין מצרי ואבעת בגמיע דלך למוכלתה זוגתה שמסיה אבנת כגק מרנ ורבנ
ש]מואל הזקן היקר נע גמיע אלחצה אלתי מבלגהא אלרבע סתה אסהם מן ארבעה
ו]עשרין סהם שאיע גיר מקסום מן גמיע אלדאר אלמערופה בואלד אלבאיעה אלתי
ה[י מדכורה אעלאה והי בפסטאט מצר בכט קצר אלשמע ויאתי דכר חדודהא אכרה
א]בעת להא דלך ביע כאמל צחיח מאצי קאטע בלא שרט יפסכה ולא אמר יעלה ולא
ת]אויל יבטלה במכירה גמורה גלויה ומפורסמת בגמיע חקוקהא וחדודהא אלדאכלה
פ]יהא ואלכארגה ענהא באסאסאתהא וחגארתהא ואגרהא ותראבהא וכשבהא וקצבהא
ו]מסאכנהא ועלוהא וספלהא בעומקא ורומא מתהום ארעא ועד רום רקיעא ולא שיירתי
בעצמי במכר הזה כלום ומן אלאן להא אלתצרף פי גמיע הדה אלחצה באלהדם ואלבנא
ואלכלו ואלסכן ואלאיגאר ואלביע ואלהבה ובגיר דלך כסאיר אלמלאך וכל מי שיבוא לערער
עליה במכר הזה בן או בת אח או אחות קרוב או רחוק ארמאי או יהודי יורש נכסיי ופוריע
חובי יהיו דבריו בטלים ושבורים כחרס הנשבר שאין לו תקנה ועלי ועל יורשיי אחריי
להשתיקו ולבטל דבריו ולהעמיד המכר הזה בידי הקונה הנזכרת וביד יורשיה אחריה
ואנא איקום ואשפא ואדכא ואמרוק ית זביני אילין אינון ועמליהון ושבחיהון וצבי //את// זבונא דא
וקביל עלה אחריות זביני אילין והדה אלדאר אלתי פי הדה אלחצה אלמביועה מנהא הי
פי אקצא זקאק מן אזקה אלמכאן אלמערוף במסגד אלקבה והי מגאורה לדאר סכן
ה]דה אלמשתריה פיה וישתמל עליהא חדוד ארבעה אלאול והו אלקבלי ינתהי אלי אלדאר
א]למערופה באבן פתיח תם ערפת בסכן אדונינו הנגיד תכון משרתו לעד ואלתאני והו
אל]בחרי ינתהי אליהא איצא ואלתאלת והו אלשרקי ינתהי אלי אלגדאר אלפאצל בינהא
ובין ] אלממצוצה ואלראבע והו אלגרבי ינתהי אלי אלטאחון אלמערופה באלקאצי אבו
אלח]סן אלצורי ובאקי חדודהא וצפתהא יסתגני ען דכר דלך במא הו משרוח פי כתבהא
. . . .]ביה וכמל להדה אלשתריה(!) בהדה אלחצה אלנצף ואלרבע מן הדא אלמלך במלכיהא
. . . .]ה ונפד אלקניין מן מר משה דנן אנה ארתצא בשרא הדה אלחצה לזוגתה בעד
. . . .]ליב וא/ע/תרף אן תמן הדה אלחצה מן מאל זוגתה מן בעץ נדוניתה ונפד אלקניין מן
ואלד א]לבאיעה אנה ראצי במא פעלה(!) אבנתה וקנינו מיד המוכרת הנזכרת על כל מה
ששמ]ענו מפיה במכר הזה וכתבנו וחתמנו ונתננו(!) ליד הקונה הנזכרת להיות בידה(!) לראיה
דלא כא]סמכתא ודלא כטופסי דשטרי אלא כחוזק כל שטרי מזורזי ומוחזקי בבי דינא ונהיגין
בעלמא] בהון מן קדמת דנא וקנינא מינה בתר דאישתמודענוהא אכל מאי דכתיב ומפרש
וקנינא ב]מנא דכשר למיקניא ביה בלשון מעכשיו בביטול כל מודעין ותנאין בלי אונס כלל
. . . . .]תל ודין קיומהון והכל שריר ובריר וקיים
. . . . .] בר טהור נע אלעזר ב יוסף נע
