verso

(1–3) בשם אלוהים הרחמן הרחום. הסתכם במשקל הצמר: קקל"ב רטלים, נמכרו בכ' דינרים הקנטאר, התמורה מ"ו דינרים ושמינית. 
 
 
(4–6) בחבילה השנייה, המשקל קקמ"ו וחצי, נמכרו בכ' דינרים הקנטאר, התמורה מ"ט דינרים וה' קיראטים בזהב. 
 
 
(7–12) סך הכול: צ"ה דינרים וחצי ושני קיראטים. בניכוי: השוקלים והרמה, ה' דינרים פחות רבע; הדיוואן, שני דינרים ורבע ושמינית; הובלה, חצי דינר. עמלה לרג'ואן ולכלף, ה' דינרים ושליש קיראט; סך הכול, י"ב דינרים וחצי ושני קיראטים. 
 
 
 
 
 
(13–18) ועוד יורדים בעד יתרת דמי ההובלה, שני דינרים 'מראכטי', התמורה ....; סך הכול, י"ז דינר פחות רבע. היתרה. ע"ח דינרים פחות שני קיראטים; קנו לו מזה לדינרים ושמינית.... המחיר ב' וחצי ושני קיראטים בדיוק. 
 
 
 
 
 

recto, right side

(3-1) הסתכם בעד הארגמן; המשקל ה' קנטארים; בניכוי שני רטלים וחצי... ונמכר .... הקנטאר. התמורה, קק"ב דינרים. 
 
 
(9-4) קניתי ס' דינרים מ....; המחיר ג' דינרים ה.... הדינר כולל ההובלה, הגיעו לו ל"ב דינרים; התמורה ק"ע דינרים ושישית; היתרה לזכותו פ' דינרים; קניתי לו בהם ל"א דינרים פחות שני קיראטים "מראבטי", המחיר שני דינרים וחצי ושני קיראטים, כולל הובלה, 
 
 
 
 
 
(10–11) בניכוי חובו מן התמורה בעד הצמר, אבל את היטל אלכסנדריה ורשיד לא סילק לי. 
 

recto, left side

(1–7) הסתכם בעד האזוביון ג' מנים ... הכול בהדייה והיטל אלכסנדריה .... 
 
 
 
 
 
 
(8–12) הסתכם בעד המוסק: ג' דינרים, אחרי שיפור בעזרת שמן מורינגה, סך הכול מ"א דינרים. קניתי לו כ"ג אוקיות וחצי ענבר, במחיר שני דינרים פחות ובע. 
 
 
 
 
(13–17) החמאה שקיבלתי .... המשקל באוקיות: ו' וחצי; התמורה, ט"ו דינר. קנו מן התמורה בגד 'שקירי' בעד ז' .... (דינרים). היתרה לזכותו .... דינרים פחות שמינית ; קניתי .... דינרים סיציליים. 
 
 
 
 
(18–23) הסתכם בעד ד' ... דינרים, יורדים מהם: חותם ותשר דינר וחצי. יורדים מזה (עוד) היטל רשיד ואלכסנדריה, חצי דינר מצרי; לחובתו (?) שני דינרים ורבע, היתרה לזכותו ט' דינרים ורבע; ומגיע לו דינר בעד קשירה; סך הכול, י' דינרים ורבע; קנו לו בהם (דינרים) 'מראבטי'.
 
 
 
 
 
