
סבב תסטיר האדה אלאחירף(!) ומוג'ב תחרירה בחצרה כל מן כמוה׳׳ר הח׳ הש׳ יום טוב
יצ׳׳ו ידיע ברכה ס׳׳ט וכה׳׳רר אלישע חזן ידיע צעיר יצ׳׳ו ס׳׳ט וכה׳׳ר ישועה ראש (משמרה?)
ידיע פירוז ס׳׳ט וכה׳׳ר יוסף ידיע ברכה ס׳׳ט פחצ'רו אתנינהמא פי בית דין וד׳׳ה
אן סאבק תאריכה אן אשתרו בית אלחכם אלכביר אלדיפי דרב אבו קמר אלדו כאן(!) ושתג'ל
אלחצ׳ אחי׳ ואהו׳ כה׳׳ר אברהם לוי גבאי ידיע קדסי ס׳׳ט ואחי׳ ואהו׳ יוסף ידיע רצון ס׳׳ט
אן סאבק תאריכה אשתרו אתנינהמא בית [[אלחכם]] אלחכם אלכביר אלדיפי דרב אבו
קמר אלדוכאן ושתג'ל אלח.(?) במבלג וקדרהו תסע אלאף נצף פצ'ה ואיצ'ה דסות (kettles)
נחאס בשורבהם עדה סתה ואלתמן ענהם תמן אלאף וסבע מאיה ותלאתין נצף פצ'ה 
ואיצ'ה זלע פוכ'אר (earthenware jars) עדה מיתין ואלתמן ענהם תמן אלאף נצף פצ'ה יכון גמיעהם 
כמסה ועשרין אלף וסבע מאיה ותלאתין נצף פצ'ה פצאר אלדולאב ואלסת דסות 
בשרבהם ואלמיתין זלע יסתכץ לאחי׳ ואהו׳ אברהם לוי גבאי יצ׳׳ו נצף אלדולאב
ותלאת דסות בשרבהם ומאות זלעה ואחי׳ ואהו׳ יוסף רצון יצ׳׳ו פצארו פי חכם
אתנינהם באלמבלג' אלמשרוח אעלאה פטלב אחי׳ ואהו׳ יוסף רצון ס׳׳ט יביע
מא יכ'צה מן קסמה נצף אלדולאב ותלאת דסות בשרבהם ומאית זלעה
לשריכו אברהם לוי אלמד'כור אעלאה במבלג' וקדרהו אתני עשר ותמן אלף
ותמן מאיה כמסה וסתין והדא ביאנהם תמן נצף אלדולאב ארבעה אלאף וכמס
מאיה //נצף פצ'ה// וען תמן מאיה זלעה ארבע אלאף נצף פצ'ה פאשתרא אחי׳ ואהו׳ //כה׳׳ר// אברהם
לוי ס׳׳ט מן כה׳׳ר רצון ס׳׳ט והו נצף אלדולאב ותלאת דסות בשרבהם
 
