
למולאי אלשיך אבי זכרי אלטביב אדאם אללה עזה
ספתגה סלמאן מ דינ
ספתגה אבן אלאסכנדראני כה דינ
וען ר נתן כ אלא קיר
וען ספתגה אבו גאלב כו ותלתיי ותמן
וען ספתגה יוסף בן כלפה קק דינ
פדלך שיא . . ב . .
ולה מן קבל אבן אלתלמיד ען ח אחמאל
יד ק[נא] וכב רטל כתאן קלב דינ ונצ
ולה ען יא עדל סמסרה לקאסם דינרין אלא סדס
ולה נצ אליז דינ אלא תלת ח דנא ותלת
דלך קמב ותלתיי
עליה רקעה אלכהן אול ק דינ
ועליה רקעתה איצא מב דינ
בקי לה תלתיי
ולה נצ סדס חמל כתאן
סער טו דינ אלחמל בקיה
כתאן אהנאס . . דנא דינ ורב

Verso.

ולה נצ ספתגה י דנא אהנאס ה דנא
עליה תמן עסל
ועליה תמן מצחף ה דנא ונצ
וע וען נצ מא בקי לנא פי
אהנאס ען אלעאמל ה דנא
וע תמן מצחף משנה דינ ונצ

Page 3

ע עמאמה ג וסדס
פרכה כאם > ורב
אבן אלמגאני > ורב
צרה מ דינ
ען כ אלא ה קרא גדד כא אלא ה קרא
תמן נטע ביד סלאמה תלתיי דינ
ע צרה חסן בן עלי בצמאן אלכהן קג דנא
צרה גלאם דבאדב נ אלא קירטין
צרה בית אלמאל נ דינ
צרה אבן עוכל כ דינ
פדלך קקפט וקירט ואחד
מן אלכהן כב ותלתיי וקירט
יכון אלגמיע שיא > ורב
והו אלופי
