recto

…. ויהיה לך (אלוהים) מגן ושומר בכל
.... שלומי טוב לגמרי ואני מאושר,
.... (אבל אני מתגעגע אליך), יקרב אלוהים את פגישתי עמך
כמיטב רצוננו. כתבת ששלום לך; יתמיד אלוהים את שלומך. הגיע
מכתבך ומה שכתבת בו על הכסף. ואשר לכריכה.
.... (נפגש) עמי וביקש ממני למכור אותה (בשבילו) ונתן לי אלשירג'י הסבה על ל"ו
(דינר) .... ולשירג'י בכספי ל"ו דינר ואלשירג'י העיד עדים
.... ואת אבו אלפצל פרח קאבסי, ובנוכחות
.... לא בקבלה ולא בלי קבלה, אם כן איך
.... לא נשלם לאלשירג'י ל''ו דינרים עד שניקח ממנו
...., אבל היה הסכם השותפות שלי עם אבו יעקב יוסף
.... אלשירג'י בל"ו דינר הנ"ל בלי
.... מפורט, ואתבע אותו, ואני הבעלים
.... סיפר מה שהתרחש ביני ובינו, ויתבע אותי הוא ולא אחר.
.... המכתב המחייב אותך למכור לך את הכריכה ולסלק לו
.... (על) עצמו .... כל זאת במעשה עם העתק
.... עם אבו יעקב ויובא לרבנא חננאל או לראש
(הישיבה ?) .... למי שהוא הפנה את דברו, ונשאר בידי, ראיה לאחר היום. .... 

verso
לאדוני וראשי אבו אברהים יצחק בן עלי אלמג'אני נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת שלומו. מאת ....