
בשמך רחמ
שלום נכבדנו וחשובנו ר יהודה הזקן המיוקר ו . . . . . . . . ל יברכהו אלהינו
וישמרהו ויעודדהו ויעזרהו ביר משה זכרו לברכה ירבה לעד . . . יברך
אלהינו את כל קרוביו ואוהביו וכל הנלוים עליו נצח סלה ישא נכבדנו
הזקן . . . ה . . שלום רב מצורנו יתרומם וממנו ומשמואל חמודנו חוטר הנשיאות
ומכל חכמי ישיבתנו חבורת הצדק כי לשלום אנו חונים בנפשותינו וברוך הוא על
כל תגמוליהם [ . . . . . . ] ומודיעים כי מיום שמענו את שמעו הטוב וזכרו הנאה
נכספה נפשנו לראות קלסטר פניו ולשוש ולשמח בקיבוצנו יחד ובכל פרק
ועצרה חודש ושבת ומועד לא נעדיר התפלה עליו נגד קהלות בית ישראל

Verso. Top margin, straight lines written upside down.
. . . . . . . . . . . ] ר יהודה יברכהו ביר משה זכרו לברכה
אלהינו וישמרהו וינצרהו
Verso. Bottom margin. Address.
לאכי וסידי אבו אלפרג יוסף בן דאוד ננ נסים בן דאוד ננ בן סגמאר
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה