top margin, straight lines, at 90’ to line 1, upside down
עבד יוסף

בש רח
חצרה אלתלמיד אלגליל אלשיך
אבו אלחסן ופקה אללה תע מכצוצ
באתם סלאם מן מחבהא אלדאעי
להא יוסף וסואה אעלאמה
ופקה אללה כתרה אלשוק ואלוחשה
אלי נטר טלעתה אלסעיד ואשיך(!)
אבו אלחסן מא אסתאהל מנך
.ל. אן תסיר תשתמל מע אלנאס
ויאלי.ה פי כתאב אלא תקול אנך
סיירת לי ארבעה כתב וחק מא
........קרה מן דיני מא וצלני אלא
...אלתך אלחסנה מע בן אלאשלימי
אסעה כמא אסתדלית עלי מחבך
ושפקתך ואנא אקול אנני אצל אליכם
עלי אלחנוכה וסמעת אן אכתי בתגי
...כליהא תתעתע מן....................א
כאן מן אלמגי מא כאן ומא כלמת
בהדא אלכלאם.א ב. .ב אלא.לם
עלי מכארם אכלאקך וממא
כתר אלחב עלי קלבי פלא תתכדה
מני אלא /ב/צורה כלאם מחב לאן
אי מן סמע הדה אלרסאלה יקול אן
פי אלדאר רגאל ואנא פמא צדקת

פיה שו חאשא מ.....צדר.......אל…….ואשתה. .ש......מא. .תציה ראיך פאנא פי
בלוגי א.א. .א אן..מ......לממ......צ. .אלמופי….סלאם הו ומן תחוטה ענאיתך
תחוטה ענאיתה
Verso

ואוצל סלאמי אלי אלאכת אלעזיזה
ופקהא אללה ואעלמהא בתלהף אם
נגיב אלי נצרהא ואוצל סלאמי ללשיך
אבו אלנגם ופקה אללה תע ושלומך
ושלום כל הנלוים לך יגדל אנס

יצל אלי____מצר יסלם ללשיך אבו אלחסן [אטאל
אללה יחאלי אנאמה ועזה
Westminster College, Liturgy HI, f.85 LETTER
Ed. Goitein, typed texts.
Letter sent by Abu al-Hasan b. Atiya to Wafi b. Hasan and Abraham b. Sedaqa, dealing with an Islamic law that stipulates the levying of 500 dinars from the Jews in Egypt, and sending greetings to relatives.

אלי אכי אלעזיז עלי אטאל אללה
פי אלכיר בקאך נעלמך סלמו
אללה ולא אסלמך באן א
גא חמוך אלמסלם וקל(!) לי באן
כלץ לכום תולתין מאלכום
וברוך ייי עלא אסלאמא וחק
אדי אלאחרוף לילתאן [[...]]
סמעת האדי אלכבר מא בתרי
אללילא אלי מ.י. באן אללה

יעלם שוקי אליך אללה תעלה לא

יוקפך עלא מכרה ויכלף עליך
וכוץ חצרתך עני אפצל
אסלם ואללה יאכי יגמע שמלי
בך ואקרי עמי עני אסלם
וקל לה אש דל עדאוה אלרי...
עאדיתני חתה אסלא[....
קדרת עליה אלי אליום [
שהור מא ראית מנך כ[תאב
אלי פרד כתאב ולא.[...

אחואלך ולא אחואל אצביאן

כאן סמעת אן אשיך מכלוף
שצ סאפר פי אלבר אללה יגמע
שמלה ושמלנה ונעלמך אן גא
ארייס מן צמיאט ואכבר
אכבאר אן גיר גירה אללה

verso

יחסן אלכלאץ באן אפתא
אלפקהא בגבאית מאל אן כביר
.אב עלי יהוד מצר כמס
מית דינאר מצרין ודכרו אן
יאכדוהא מן ע אלגיד ואלדון
גני ו פקיר הבה יעשה למען
מו ויחסן כלאצנא בינהום
תעלמך אן קדרת עלא צפר פי
אלבר צאפר אנת ואהלך כאן
אהבה ארייס באן אלחאל
מפסוד כתיר וכוץ חצרתך
אסלם ועמי מכלוף אסלם
ונחום סלם ועמי הרון אסלם
ועמי פרגון אסלם ועמאר
אסלם ואבו אלפצל אסלם
ואשיך משה בן ר ארי אסלם
וצדקה ר.. .ן אסלם ואבו אל
כיר אסלם ונאתאן ויחיא אסלם
...] מנצור ואהל דארה סלם
.. .]ה ואהל דארה אסלם וכוץ
חצרתך ואשיך אברהם אסלם
וגמיע אצחבנה אסלם וש. .ם
וחסין אבו סעד אסלם
יצל מן אבו אלחסן בר עטייא נע אלי אביה
וואלדה ואפי בר חסאן נע ואברהם בר
צדקה שצ
