Recto:

עבדו יוסף
בש רח
חצרה אלתלמיד אלגליל אלשיך
אבו אלחסן ופקה אללה תע מכצוצ
באתם סלאם מן מחבהא אלדאעי
להא יוסף וסואה אעלאמה
ופקה אללה כתרה אלשוק ואלוחשה
אלי נטר טלעתה אלסעיד ואשיך(!)
אבו אלחסן מא אסתאהל מנך
.ל. אן תסיר תשתמל מע אלנאס
ויאלי.ה פי כתאב אלא תקול אנך
סיירת לי ארבעה כתב וחק מא
........קרה מן דיני מא וצלני אלא
...אלתך אלחסנה מע בן אלאשלימי
אסעה כמא אסתדלית עלי מחבך
ושפקתך ואנא אקול אנני אצל אליכם
עלי אלחנוכה וסמעת אן אכתי בתגי
...כליהא תתעתע מן....................א
כאן מן אלמגי מא כאן ומא כלמת
בהדא אלכלאם.א ב. .ב אלא.לם
עלי מכארם אכלאקך וממא
כתר אלחב עלי קלבי פלא תתכדה
מני אלא /ב/צורה כלאם מחב לאן
אי מן סמע הדה אלרסאלה יקול אן
פי אלדאר רגאל ואנא פמא צדקת

Verso

ואוצל סלאמי אלי אלאכת אלעזיזה
ופקהא אללה ואעלמהא בתלהף אם
נגיב אלי נצרהא ואוצל סלאמי ללשיך
אבו אלנגם ופקה אללה תע ושלומך
ושלום כל הנלוים לך יגדל אנס

יצל אלי____מצר יסלם ללשיך אבו אלחסן [אטאל
אללה יחאלי אנאמה ועזה