Recto:

בשמ רחמ
צבח אללה מולאי אלפרנס אלנאמן באנעם צבאח ו . . . .
וכפאני פיה כל מחדור ואחיא ולדה קד עלם אלכאלק
תעאלי דכרה מא אנא פיה מן ציקה דאת אליד ו . .
אלחאל ואלשכוא אלי אללה תעאלי ומא יכפא מא .
דכרתה מן . . אלחאל חתי קד אצנאף (=אנצאף) אליה מרץ
אלאהל במרץ כטר צעב אללה ינטר אליהם ברחמתה
קד עלם אללה תעאלי אנני פי הדא סבועי מא . . .
לי שי יפכר (?) בה ועלי מן דאך אלסבוע אלמאצי
בקאיא אנצאפת אלי הדא אלסבוע אלכארג ולולא
חאל אלמרה אלדי דכרתה למא צייקת צדרה [ב]שי
מן הדא אלחדית וכאן קד כתבת פי דאך אלסבוע
כתב תכתץ באהל אלשיך אבו אלבשר אזהר
נע וצאק ביום אלגמעה ואלתמסת אלאגרה מן
אבו יעקוב או בעצהא פלם יפעל וכדלך פי תלך
אלדפעה אלאולה מא אנצפני פי אלאגרה ואלאכר[ה]
אלואחדה אקף עליהא פהי וחדהא תסוא דינ׳ עלי
אלמקלול ומעהא נסכתין אכר וכאני באלשיך אבו י[עקוב?]
יטלבנא במא אדנבה ואכטאה ואריד מן תפצ[לכם]

Recto, right margin:

אן תנפד (?) לי מע אלמרה פי חאל אלאג[רה] ותבלג פי דלך לא עדמתך ולא כלות
מנה ואן כאן קד תחצל אליום שי יכ[. . . .] פתופרה (?) ות . . . . . . וענד

Recto, upper margin:

אגתמאענא
אשרח לך
מא אנא
פיה שר[ח]
שאפי
ושלומך
יגדל לעד
