
אליה קאל [
אדכר ענה שי וכל מא אמלכה אנא [אסירה
לך תסירה לסידנא ואלממלוך מא יכפי
ענה מן חאלה שי אצ[
כשף אחואל אלנאס לשרח[
מן אחואלה ומא ימלך סוא עשרין [מ]תקאל
ווציף אלזמה אלממלוך כאן יביע אלוציף
ויכמל עליה תלאתין מתקאל יסירהא אלי
מגלס סידנא וחיניד סאל אלממלוך [[קרץ]]
אן יקרצה אלקדר אלמדכור אלי אן יבתאע
אלעבד וקד סיר אלממלוך כתאב אלי ענד
מולאי וסידי אלשיך אלאגל אלאסעד אבי
סעד ולד אלמולא אלמאלך אלשיך אלאגל
אבו אלמנגא שצ באן יקום ען אלממלוך
בכמסה ותלאתין מתקאל מנהא מן [
אלשיך אלמכין תלאתין מתקאל ומן [
ואבנתה(?) כמסה מתאקיל ומא . [
נצף דרהם וכל אחד מע . . [
אללה תע מעתדר פי נזארה(?) הד[
אן אללה תע אלעאלם באלאחואל כיף [
אלאגאיח פי הדה אלסנין סימא הדה אל[
אגיחו אלממלוך מע אלשיך אבו אלמפ[צל
בן אלענברי ורפקתה אגאחה עטי[מה . . . 
אללה תע יעוץ סריע ויח[
אנהי אלממלוך דלך בעד . [
