
שלום רב לאוהבי תור[תך
שלום שלום לרחוק ולקרוב
ואתה שלום וביתך שלום
אלי חצרה אלאך אלעזיז אלמופק אלסעיד
אטאל אללה בקאה וחרסה ותולאה ומן חסן
אלסעד ואלתופיק לא אכלאה וגמענא ואיאה
פי כיר ועאפיה ואלדי אעלמך בה אן
וצל כתאבך מע בן אלשמאע ולא
דכרת לא כבר אלואלדה ונשתהי
מן אחסאנך אן סאעה וקופך עלי הדא
אלכתאב תרסל לנא אלגואב ענכם
גמיע סרעה סרעה מן גיר עאקה ואנך
תקול ללואלדה אן אלאתפאק אלדי
אתפקנאה מע אלמראה פי חכאיה אלזיגה
אלי סנתין באלצאק ואתפקנא אתפאק
אן תאני אני מתי מא כטר לי אזוג
אזוג וכדלך חכאיה אלזיגה והי קאעדה
מא צאבוא ינפע והי מא עמלתה אלא
מן גיר כאטר וכדלך מא ימכנני אל
קעאד וחדי ולו עלמת אני אדא גית אל
קאהרה ווגדת פיהא דרהמין תלאתה נקרה
כל יום כנת גית לו אשתרית ביצתין

Right margin, perpendicular lines.

כנת וגדת מן יעמלהם לי אלא איש ינפע נגי ונרגע נרד ולא תסאלו מא נחן פיה מן אלוחשה מן
גהתכ[ם] כבאר וצגאר ואלגואב סרעה סרעה סרעה מן גיר עאקה ושלום

Verso.

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]ש.ד אלמלמ[ד
. . . . . . .]ר כגקה מו יוסף זלו ידיע ליאת

Bottom margin, perpendicular lines.

אלכהן בן ישעיה ש
אללוי קרקשנדי ש
באלרטל יסווד
אלמלמ שלום
אלמלמד מוסי קרקשנדי ש
. . . בלקצי ש
נצר אללה בן מכין ש
שמואל בן עלס ש
