Right column

קאל למן סאר אלסכנדר אלא
אלמשרק אלא מחארבת דארה
אבן דארה על(?) עלי אלפרס פי מוצע
אן יקאל להו יקטריאי(?) פלמא בלג
דארא כברה כתב אליה כתאב
נסכתה מן דארא מלך אלמלוך
וסייד אמם אלדניה אלי אלסכנדר
אלמקידוני קד עלמת יא
אסכנדר עצם קדרך ואן
אללה רפעני ומלכני עלי
גמיע אלעאלם וגעלהם תחת
אמרי וצלטאני וכיף אכטרת(?)
עלי אן תעבר תחתי(?) אלבחר בגיר
אדני תסלם תבתני(?) בדלך
תתאוטית(?) אעמאל ודעוית(?)
עלי אצחאבי וקד כאן יגב
עליך אן תסתאדני פי גמיע
דאלך כמא יסתאדן אלעבד

Verso

באלמציר אלא חצרתי
ובאדר ולא תתאכר ואנך
אן כאלפתני מא אמרתך מן
אלמציר אלא חצרתנא ולם
תחצר חלת בך עקובתי ואן
חצרת [[צפעת לך]] צפחת עליך
ואחסנת אליך קאל פלמא קרא
אלסכנדר כתאב דארא לם
יחפל בה וסאר פי עסכר
כביר אן עצים למחארבתה
וכרג אליה דארא פי עסכרה
פכאן בין המא וקעה וכצומה
קתל פיהמא מן אלפריקין
כלק כביר ואצל . . . . 
אלשמס . . [
