recto

(2−1) על שמך; אני כותב לך, ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים ויתמיד את עזרתו 
 
ואת חסדיו לך, ויכה את אויביך, כאשר שלומי טוב; אבל אני מתגעגעת אליך :
יקרב אלוהים את פגישתי אתכם בנסיבות רצויות,
בנדיבותו, כי הלא הוא גיבור לעשות כחפצו ; .... 
(6–12) אלוהים יתעלה .... בכל מה שהיה .... (ישימכם) במחוז השלום וישמור .... וישמיענו עליו .... ; שלחתי עם אשת אדוננו הדיין, יתמיד אלוהים את גדולתו, קצת משי מופרד, אבקש למסור אותו לאדוני .... 
 
 
 
 
 
 

recto, margins
.... (אל תפסיק) להתפלל למעננו, על פי מנהגיך המבורכים. ושלום. .... אני שולחת לך את מיטב דרישות השלום. והכול מתפללים למענך.
verso
הדרת אדוני החבר הנכבד נהוראי בי"ר נסים נ"ע, ישמור אלוהים את גדולתו המודה לך על חסדיו, אלכבירה. 