recto

אני כותב, אדוני הנכבד והיקר, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך 
כאשר שלומי טוב ואני בריא, אך מתגעגע אליך מאוד; יקרב אלוהים את פגישתי עמך במיטב הנסיבות
המשמחות ביותר, כי קרוב הוא להיענות. אדוני, היה לבנו חרד בגללכם כי
כל הקיץ לא ראינו ידיעה מכם והיתה לנו טררת לב מרובה
בגללכם, יותר מן הרגיל, מפני שהגיע נושא המכתבים ולא היה לו מכתב ממך, ונגרמה לנו טרדת
לב נוראה בגללכם ונעשינו כמטורפים עד כדי שכחה עצמית, הכול
בגללכם; מאלוהים אבקש שישימכם במחוז השלום ולא יערירנו את חייך. חי אלוהים
אדוני, הלוא תכתוב לנו מכתב בידי כל הבא מכם, כי אתה מכיר
איך אמי והסבתא. אל תמנע מאתנו את מכתביך, בידי כל אדם, בדבר שלומך ובריאותך.
ולא סמכו על ברכאת כלל. וצאלח אבן בהלול אומר לך: דבר עם ברהון בעניין
ההעתקה(?), וסבתא ואמי שולחים לך את מיטב דרישות השלום, ושלום עליך; ודרישת שלום לואפי ולאחותו. 

verso
לאדוני היקר לי אבו אברהם ייתן לו אלוהים אריכות ימים, בכבוד, יצחק בן עלי מג'אני; מאפרים בן מימון נ"נ; 
verso, address
יגיע אל אסחאק אבן עלוש אלמג'אני. 
 