
תקתי באללה וחדה אלממלוך אלא/צ/גר אברהם
בירבי שלמה הרב זצל
יוקבל ידיי אלמולי אלרייס אלסייד אלפאצל אלעאלם
אלורע אלאדיב אללביב אדאם אללה מעאליה ושרף
מסאעיה וכבת אעאדיה ואסעדה פי איאמה
וליאליה אלממלוך מנטויא עלי סלאמה ומני תחייה
אלמאמה קייץ אללה סרעה אללקא בה ואלאנס בסאחתה
ען קריב במניה(!) וכרמה אן שאללה פאנה ולי
דלך ואלקאדר עליה אן שאללה ומצאף אלי דלך
ואלאן סבחאן אללה אלעצים מא בהדה אלסעמה
סמעה אלמולי ולא בהדה אלאנצאף אנצאף
אלמולי אני אכתב אליך צחבה כל עובר ושב מן
//אגל// ולדי ואנת תעלם גרבתי ווחדתי וולדי יתרדד
אליכם אלי מצר פלא כתבי תדפעוהא לה ולא לי
יצל מן ענד אלמולי //גואב// פדא לם יחל מן אללה ואנת תעלם
בסעאדתך אני כנת מואכי לאבו בשר מאת
ימ׳ רח׳ וקבץ אלצלטאן עלי גמיע מא כאן לה
והדא כופי כאן מע אלממלוך אכת נחם (נחום?) ודוד
ואלמולי אבו זכרי יערף איש //גרי לי// מעהא פי אלקדס
פנחן כונא פי //דאר// ואחדה ויעלם מקאסאתי מעהא
פלמא עלמת בוצול אולאדי אלי קוץ טלקתהא
ואכדת מני //מא// לא תחתקה ואכלף אללה ב״ה וכתבת
אלמולי עידה כתב בהדה אלקציה לחתי תעלם
ולדי ויטיב נפס ואלדתה ומא וצלני מן אלמולי קט
כתאב ולא עלם פלמא תצל הדה(!) אליהוד והוא(!) מבעלי
בתים גרת עליה שידה פי כפר חנן ועוצר(?) וטולב
אכוה ללקתל [[אלא]] בלא דנב להם אילא גור
וחמס וערפוה אצחאבנא אהל אלקדס [[וער]] וערפו

(margin)

אבוה וביתותה(?) אנה מן הנותנים ולא מן הלוק{ח}ים ומא אולי תפצל במסאעדתה
תכסב אלאגר

verso

כמא גרת עאדה אלמולי ומה פרחת בהדה אלרגל
אילא לחתי יצל לי בגואב אלמולי ולעל יכון
אגתמאע באול{א}די פצל מן אללה אלמולי פלא {תסל} כיף
חאלי מן אלוחדה ואלגרבה סאלתך באללה בחק השם
עליך ובחיאת אבוכם לתחרץ בוצול ולדי אלי ענדי
הוא(!) ועיאלה ואילא יוגה לי בואלדתה פאני
האלך כמא יעלם ב״ה אלמולי מכדום ב[..]יל
ואלמולי [....] פי אפצל אלסלאם

address

אלריס אלאגל אלסייד אלמופק אלסעיד
אבו אלפרג אלאסכנדרי אלדיאן פי מצר
חרסהא אללה
