
מן וזנו ענה אלק . . . . [
ופעלו מעהם מא וצלת אליה אלקדרה וקד תוגהו
אלי מואליי קהלות מצר ברוכים יהיו ליעודו
מן ענדהם אלי דמיאט . . . . . אלי דיארהם
ואלכצוץ בכתאבי הדא הו אלשיך ודויד ולדה
פאן ערפהמא כאנא תגאר וכאן להמא מערוף
ודלאילהמא אכיד וקד סאלוני מכאתבה רבנו
ליכון כתאבי להמא /כ/אללסאן להמא וגיר מחתאג
מע רבנו אלי אלאעלאם בהמא אד הו אערף ואשהד
אלי פעל אלכיר ואלבעת ללגמאעה חרסהם אללה
עלי מזונותהם ומסאעדתהם עלי ספרהם
ושלום רבנו יגדל לעד וחמודו יגדלהו אינו(?)
ויחייהו וימלא בו משאלות לב רבנו ושלום
כל הקהל ומ ורבנ אברהם הדיין ומ ורבנ הלל
החזן והפרנס וכלל הקהל יגדל עד עולם סלה
