recto

כתאבי יאסידי [ומולאי] אטאל אללה בקאך [
. . . . . . . . . . . . מן ופאה . . [י]מצא רח[מים
ח כלת מן אלול אכר סנה תתיא פלם תכרג איאם [
ג'רק מרכב ואחלאן וכרוג עשאריה אלי אטראבלס [
וכאן מע ברהון פיה כאלתך ובנתהא פתטרא [
אבי רחמה אללה הדא מא נחן נרגיוהם לעלה [
אבו מנצור אלדמשקי ואבו מנצור מ[
רחמתה ולו לא ברהון אלדי תעצב מ[
כנת מגי . . . קדאם . . . [
למא קראת . . . . [אללה] תעאלי נקול עלי [
מן רחמתה ואנ[ת] תעלם יא סידי אן הדא סביל כל אלנאס
גא אלי כאלתך [. . .] להא אן קאל אלוכיל מא ענדי אין יע[
תנבי עלי דלך לאנה אשתהא אן יטלעהא באטל פלמא ראינאהא [
קלנא לה אבדל עליהא דינארין ותלאתה חתי תטלעהא פפעל
זאד וכסוה מא תקף עלי שרחה מן אלחסאב אסל אללה יכלף [
והדא אמר מא לאחד פיה שי אללה ינסי פי אג[לך
ערפנא אללה ברכתהא מן דאלך [
ונצף וקיראטין וחמלנא אליך פי מרכב אלשאמי צרה פיה[א
בן אלאטראבלסי וחמלנא אליך פי מרכב ואחלאן [
ורה קצב ושעב מתקובה תתנ אלתמן באלמונה סג ד[ינ . . .] אן ליס [
וכתב משרחה בגמיע מא בינה ובינך ואנא ננסכה לך פי ורקה [. . .] לה ואדא [
גמיע מא גראת בינכם מן אלמעאמלה לאנה הו חאל לכם וכאן [. . .] אסלפתהם מן [
כתבנא אליך פי מרכב ואחלון והו יסלך אנגאז גמיע מא הו מוקוף [. . .] וסאלך אן תצ[
צנף גמיע מא הו ואנא ננסכה לך אסלך תתפצל באנגאז דלך וקד בקי [
ואלדי כרג מנה מביוע קקעה מן והו קליל אלכרוג הנא וליס הו [
וענד בן קיומה מתאע אלדכי ואנחן נביע מנה הדה אלאיאם סע[ר
מנה אלי סוסה יסיר נחללוה ואלדי בקאה ניל [
נשאצר פב דינ' ונצף תסתופא מן תמן בקיה אלנשאצר אל[
וצל כתאב בשרח מא חמלתה הדא אלעאם אסל אללה יכתב ס[לאמתה
גמיעה שי אללה תעאלי יגעלה פי חיז אלסלאמה [. . .] אלפלפ[ל
תנקץ חבתין < אכרג ענך נפקה לכאלתך ד' דנאניר ונצף [
ופי זאד דינארין ונצף ו' קרא אלבאקי לך ג' דנאניר ונצף קיר[אט
קטעה ניל כלטה בן סנין נז רבאעי [י]נקץ

right margin

ודכר אנה כתב / אלי סיידי אבי זכרי / חיים בן עמאר יחמלהא / צחבתה מן
גמלה מא / לנא ענדה פיצל אלי / חסאב חיים בעד דלך/ ולם ידכר אנה / חמלהא
פארדת / נחמלהא אליך עין / רגעת תוקפת ען / חמלהא לאנה אכר / וקת ולו לא
אן הדא / אלדי לנא פי הדא אל / מרכב מתקדם / ולם נכון נצן אנה / יבקי אלי אלאן
לם נחמלה אסל / אללה יכתב / סלאמתה / וכאן אבי רחמה אללה חמל אליך / שמע
וקזדיר / ורק וספט

upper margin

... פי
מרכב ואחלאן
וסאלך אן תביע
לה אלגמיע
ותשתרי לה ביה

verso

ולם יבקא גמיע מא חמלה סוא ספט כרז חמלתה פי מרכב אלסלטאן [
אדא מן אללה בוצולה אליך תביעה באלקסם ואלרזק ותנצר מא יחצל פי נצפה מע [
קדימה ולם יערפוני אש הו תם כתבו אליך וכאלה עלי טלב ורת[ה . . .] בן כ[
תבלג' פי דאלך חסב אלמראד פאן תצל להם שי תציפה אלי הדא אלרק[
גירך אפעל מן הדא מא תראה ותתקל עלי נפסך פי דאלך לסואלנא לך [
להם ביה ואלדי כאן טלב שראה קבל הדא מן תלך אלחואיג אלדי [
וגלאלה זרקה ותוב מעתק אזרק מדהב ומעגר אזרק מקארב אזרק (!) ואנא [
שרא גמיע דאלך פאסלך אן חוג' אלי דינ' ועשרין תשתרי לה ביהא מן מאלנא אשיא [
מא יופקה אללה תוקף עליה אתנין ותעלמהם במא וזנת פיהם מן מאלהם ומא [
וכדאלך כאן כתב אליך אבי נע אן תביע לה חואיג צאעת פי מרכב ואחלאן [
אלא וגדית אלמחמול מן סקליה אלי אלשיך אבי צחק ומן אלבאבה אלמחמולה צחב[ה
תוב מעתק אביץ יב דינ' ותוב סקלאטון אנטאכי אצפר ועמאמה ה' דנא[. . .] באלמהדיה [
עשארי אכצר סאדג' ומעגר אביץ סדאסי סאדג ומעגר אצפר סאדג [
מעגר אלי חול דאלך ואלעשארי ג' דנא' ותשת[רי
כלף מן ואלדה נע והדה אלחואיג יאכי אלדי כתבת אליך פיהא לא יל[
אלקלוב ואן לם יצל אליהם שי יקולו מא כתב לנא פי חואיגנא פי [
וגמיע אלבצאיע [
מהדיה נצף אלמאל ואש מא ופק אללה תעאלי ש[
ברכתה וקד כתבנא אלי ברוך ואכדנא עליה פי חמל מא בקי ענדה אללה תעאלי יגמע [
מא חמל אליך מן סקליה אן שאללה ואלדי נריד אן תקצי חאגתי פיה ותכתב אלי מע כל מן [
אלכתב אלי אלאסכנדריה לתנפד מע אלכארגין מן תם אלי אטראבלס בשרח גמי[ע
אליה [. . .] ותבלג סלאמי למולאי אלשיך אבי אלסרו[ר
. . .]אליתים בן אברהים [
יקול [
אול [
באעה אלמרחום מן אלמתאע וגמיע מא [
פיה לך חצה כאן תכל[. . .] תאכד חצתך [
מנהא תחסב לנא חצתנא מן אלאצל ואש מא א[תפק

margin

אלדי שרחתה / לך ותנסך / לי חסאבה / בגמיע מא / צח ענדך / ומא אכרגת /
ומא בקי / לנעדל / פי מא / יופקה / אללה / אסל אללה / יופקהא / למא /
ירצאה / ושלום

address

לסידי ומולאי אבי יחיי נה[ר]אי בן נסים נע אטאל [אללה
בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה ונעמתה [

Gil's footnotes

r3 ח׳ באלול ד׳תתי״א חל ב־18 באוגוסט 1051 ; המכתב נכתב זמן מה אחר כך.

r4 על האסון הימי של אוניית ואחלאן כתב גם אחיו, נסים, ראה 393, ע״א, שורה 5.

r20 ורה אינו מובן; אפשר שהוא מין פנינים, כמו קצב שאחריו.

r26 בן קיומה, הוא חיים בן עמנואל; אלד׳כי, הוא יוסף בן עלי כהן פאסי.

v11 אלא וגדית, קריאה מסופקת, והמשמעות מעורפלת. אולי התכווץ לסחורות שהצילן מאסון ימי.

v13 עשארי, סדאסי, כנראה מידות של רוחב הבד, 10 אמות, 6 אמות. סאדג׳, נראה שכוונתו: ללא דוגמה.

v21 מכאן שהוא כותב מטריפולי (של לוב)