recto

(1–3) אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים, וכו' .... על פטירת .... (ברהון ?) .... ימצא רחמים, בח' באלול, סוף שנת תתי"א, ולא יצאו ימים (רבים) .... 
 
 
(5-4) טבעה אוניית ואחלאן ויצאו (שתי?) ספינות ה'עשארי' שלו לטראבלס ....; והיו בה יחד עם ברהון, דודתך אחות אמך ובתה והתרחש (האסון) .... 
 
(7-6) אבי, עליו השלום ; זה מה שאנו מקווים בשבילם, אולי .... אבו מנצור אלדמשקי. אבו מנצור .... (אלוהים)... 
 
(8–11) ברחמיו: לולא ברהון, שדבק בקשר .... הייתי .... לפני .... לא קראתי .... אלוהים יתעלה; ואני אומר.... ריו ראתה יודע, אדוני, שזו דרך כל בשר .... 
 
 
 
(12–13) בא אל דודתך אחות אמך .... (ואמרו) לה שאמר האפוטרופוס: אין אצלי היכן .... יודיעו לה את הדבר, כי הוא רצה להראות לה דבר שקר, על כן בראותנו אותה .... 
 
(14–15) אמרנו לו : הוצא עליה שניים שלושה דינרים כדי שתעלה אותה(?), ועשה כן .... הספקה ובגדים, דברים שאתה תקרא אותם בפרוטרוט; אבקש מאלוהים שימציא חילופין .... 
 
(17-16) והלוא זה דבר שאיש אינו יכול להתערב בו; תיבדל אתה לחיים ארוכים ..... ; .... יודיענו אלוהים את ברכתו, כלהלן: .... 
 
(18–19) וחצי ושני קיראטים ; ושלחנו לך באוניית.... כיס ובו .... (עם) בן אלאטראבלסי; ושלחנו לך באוניית ואחלאן .... (חרוזים) 
 
(20–21) 'ורה', 'קצב', 'שעב' נקובים, תת"נ; התמורה, כולל ההוצאות, ס"ג דינר ....., אם אין .... ומכתבים מפורטים על כל מה שבשותפות שבינו ובינך, ואני אעתיקם לך בגיליון .... בשבילו, ואם .... 
 
(22–23) כל השותפות, כפי שהתנהלה ביניכם, כי זה עניין שלכם, ובעבר .... הלוויתם להם …. ; .... מכתבינו אליך באוניית ואחלאן, והוא מבקש ממך לסיים כל מה שהתעכב.... וביקש ממך כי .... 
 
(24–25) חיבר יחדיו כל מה ששייך לזה, ואני אעתיק לך זאת ואבקש ממך כי תואיל לסיים זאת ; נשארו ....; מזה יש להחסיר מה שנמכר, קקע"ה מנים, והביקוש שלו כאן הוא מועט, ואין הוא .... 
 
(26–27) אצל בן קיומה נמצאת הסחורה של אלד'כי ואנחנו נמכור ממנה בימים אלה, במחיר .... (שלחנו) ממנו קצת לסוסה ונשווק זאת; מה שעוד נשאר הוא הניל.....
 
(28–29) נשדור, פ"ב דינר וחצי; יסלקו לך בעד התמורה של יתרת הנשדר .... ; .... הגיע מכתב, ובו פירוט מה ששלחת השנה; אבקש מאלוהים שיכתבהו לשלום .... 
 
(31-30) כולו דבר(?) . אלוהים יתעלה ישימו במחוז השלום ....; הפלפל .... בניכוי שתי חבות וחצי. ניכו לך הוצאות לדודתך אחות אמך, ד' דינרים וחצי.... 
 
(33-32) ובעד הספקה שני דינרים וחצי וו' קיראטים; היתרה לזכותך, ג' דינרים וחצי קירא .... חבילת ניל, בשותפות עם בן סנין, נ"ז רבעי דינר, בניכוי .... 
 

recto, right margin

(1–4) ואמר שכתב אל אדוני אבו זכרי חיים בן עמאר שיוביל אותם עמו, מתוך כלל (הדינרים) שיש 
 
 
 
(8-5) לנו אצלו. שלח לי אפוא את חשבון חיים אחר כך. הוא לא כתב שהוא שלח אותם, על כן רציתי 
 
 
 
(9–12) לשולחם אליך בזהב, אבל חזרתי בי ונמנעתי מלשולחם כי זה סוף העונה; לולא היו (הדינרים) 
 
 
 
(13–16) שלנו באונייה זו שהקדימה, ושלא תיארתי לי שתתעכב עד עכשיו, 
 
 
 
(17–20) לא הייתי שולחם; אבקש מאלוהים שיכתבם לשלום. אבי עליו השלום שלח לך 
 
 
 
(21–22) שעווה ובדיל וקלף וארגז 
 

recto, top margin
.... באוניית ואחלאן, וביקש ממך שתמכור בשבילו את הכול ותקנה לו בתמורה .... 
 
verso

(2-1) ומכל מה ששלח נשאר רק ארגז חרוזים שנשלחו באוניית הסלטאן …. אם יגיעו אליך, בחסד אלוהים, מכור אותם כפי שיעניק אלוהים ותראה מה תהיה ההכנסה ממחציתם .... 
 
(4-3) ישנים; לא הודיעו מה שכתבו לך משם: שטר הרשאה לתבוע את ירושתו .... תמלא זאת בהתאם למה שרוצים; אם ייכנס להם סכום, הוסף אותו למה ש .... ; .... 
 
(5—6) זולתך. עשה בזה מה שתמצא לנכון ותטריח עצמך בעניין זה כפי שאנחנו מבקשים ממך .... להם בעניין זה. אשר למה שביקש שתמכור מלפני כן מתוך אותן סחורות שנקנו, אשר .... 
 
(7–8) ואדרת כחולה ובגד 'מעתק' כחול מוזהב, וצעיף כחול באיכות פחותה, כחול ; ואני .... לקנות את כל זה ואבקש ממך, אם הוא מבקש לקנות, עד עשרים ואחד דינרים, קנה לו בהם מכספנו דברים .... 
 
(9–10) כפי שיזמו אלוהים; סדר שיהיו נוכחים (בעת הקנייה) שניים, ותודיע להם מה ששילמת בעדם מכספם ....; כמו כן כתב לך אבי נ''ע שתמכור בשבילו סחורות שקנה, והן אבדו באוניית ואחלאן .... 
 
(11–12) חוץ ממה שמצאו ממה שנשלח(?) מסיציליה אל האדון אבו אסחק, ומן הסוג שנשלח עם .... ; בגד 'מעתק' לבן, י"ב דינר, ובגד סקלאטון אנטיוכי צהוב וצניף, ה' דינרים …. במהדייה …. 
 
(14−13) 'עשארי' ירוק חלק. וצעיף לבן 'סדאסי' חלק וצעיף לבן חלק .... צעיף (במחיר) כזה בקירוב, וה'עשארי' ג' דינרים; ותקנה .... 
 
(16-15) כלף מאביו נ"ע; קניות אלה אחי שכתבתי לך עליהן, אל …. ; .... הם מודאגים, ואם אין מגיע אליהם כלום הם אומרים: לא כתב לנו על הקניות שהזמנו....
 
(17–19) וכל הסחורות .... ; .... מהדייה חצי הכסף, וככל שיזמן אלוהים יתעלה .... (אלוהים יכתבם) לברכה. כתבנו לברוך וזירזנו אותו שישלח מה שנשאר אצלו; אלוהים יתעלה יגן .... ; .... 
 
 
(21-20) מה ששלחו אליך מפלרמו, ברצון האל; ורצוני הוא כי תמלא את צרכי בעניין זה, וכתוב לי עם כל מי ש .... ; .... המכתבים לאלכסנדריה כדי שיישלחו עם היוצאים משם לאטראבלס, עם הפרטים על כל …. ( הדרוש) 
 
(28-22) .... ומסור דרישות שלום ממני לאדוני ורבי אבו אלסרור .... ; .... היתום בן אברהים .... שאמר .... ראשון .... הסחורה שמכר הנפטר עליו השלום, וכל מה .... ; .... שיש לך בו חלק .... תיקח את חלקך ... בהם, ותחשב לנו חלקנו על פי הקרן, וככל שיזדמן .... 
 
 
 
 
 
 

verso, right margin
שפירטתי לך ותעתיק לי את חשבונו ככל שיסתכם אצלך, מה הוצאת ומה שנותר, כדי שננהג ביושר כפי שיומן אלוהים; אבקש מאלוהים שיזמן כפי הרצוי לו. ושלום. 
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיר את שלומו ואת אושרו ואת חסדו לו .... 