top of the page, straight line, same direction as main text
גריבה אלחתן
אלצבייה דיאר בת יפת אבו . . . בן אברהים לוי אלמקדם א אלמוכר[. . . . . .

למא כאן פי יום אלאתנין אלט מן ניסן אתסט לשטרות חצרת אלי בית דין
סת אלדלאל בת מ סעדיה ארמלה אבו עלי יפת בר עלי הזקן ית[. .]. . . . . .
ואלתמסת אסתיפא כתובתה פי בית דין פאפתקדנא שטר כתובתה
בעד תבותה ענדנא פוג דנא להא פיה מאוחר ל דינ . . . . . .
וסאלנאהא ען מא כלי להא מן אלנדוניא פדכרת אן כלי להא נדוניא
קימתהא כ דינא פאלזמנאהא באלשבועה אללאזמה למתלהא
ואגאבת אלי דלך פענד דלך קאל ולדהא אלכביר הנקרא בו סעד אנא
ארפע אלימין ען ואלדתי ואופיהא מא קד תצאלחנא עליה אנא והי
אן תסקט עני אלנדוניא ותאכד מני אלמאוחר אלדי מבלגה ל דינ
פקט פקלנא לה חכמך עאמל פי נציבך ואמא נציב אכיך
אלצגיר אלמדעא מכארם פליס לך פי נציבה חכם ולא מנדוחה
להא ען אלימין בסבב אכיך פקאל לנא יא בית דין אנא אכתב עלי
נפסי אן מתי כבר אכי ונאזעני פי מא קד פעלתה ולם ירתצי
במא קד ארתציתה לנפסי כאן אלשר בינה ובין ואלדתי פאן
ראם אסתחלאפהא ואסתיפה אלשרע עליהא ותקביצהא
גמלה נציבה מן אלמאוחר ואלנדוניא והו כה וחלפת לה
פקד אנהדרת עני אנא הדה אלהי דינ וכאן להא אסתיפא
מנה אלי אלדנא אלבאקיה להא אד תכון קד אסתחקת //בימינהא פי דלך אלוקת//אלהי
דינאר מן נציבה דוני ואן תאבת ען אלימין או כאנת וח[. .
טרי עליהא אלמחתום עלי אבשר פאנא מעתרף ענדכם מע.
אן הדה אלהי דינ לה פי קבלי [[מכ]] דין לאזם וחק [ואג]ב אכפלהא
לה פי כל אלוקת וחצרת אלאלמנה סת אלדלאל ואשהדתנא

right margin, straight line, at 90’ to main text, upside down
וארתצית אן יבקא הדא אלמבלג מודע מן נציבי אלי אן יכבר אכי ויכייר פי דלך
verso

עלי נפ]סהא ואקנינא מנהא קנין גמור חמור אנהא קד מחלת
לאולאדהא גמיע הדה אלנדוניא אלדי מבלגהא כ דינא ומן
כל מזונות כאנת תסתחקהא עליהם ומן כל חק וטלב כאן להא
קבלאניהם עלי שרט אן ירתצי ולדהא אלצגיר במא
פעל[[ו]]א ביה פי הדה אלמצאלחה אלמתקדמה ואמא אן
אבא דלך [[פא]] פחכמהא באקי עליה עלי מא הי עליה אלאן
אל. .לב ואגב אלשרע ולם תמחל לה מן אלנדוניא שי בל
טלבהא באקי להא עליה ואמא אלמחילה לולדהא אלכביר
פהי מאציה מעכשיו מן גיר שרט עליהא ולא חגה
תבטלהא ולא תאויל יעלהא וכאן קד בלגנא אנו בית דין
אן כאן קד עדי ללמיית עלי דהב כאן כלפה וכקאן מנה
פאכדנא באלאמר באלחוטה לליתים ואכרגנא ספר
תורה המקודש בחצור אלאלמנה אלמדכורה ואחרמנא
חרם סתם באסם כל בר ישראל או בת ישראל עדא
להדא אלמיית עלי קמאש או אתאת או דהב או פצה
[[וא]] או ואטא או כאן והי חאצרה תסמע אלחרם ולם
יקע מנהא אקראר בשי פלמא חצרנא גמיע דלך
ואלתמס מנא אתבאתה אתבתנאה לזכו פלמא
תקרר דלך

right margin, staright lines, at 90’ to main text, upside down

ופי גמלה אלקנין מנהא אן מתי אלתמס מנהא ולדהא אלצגיר אלשבועה
ואבת ען דלך [[פאנהא]] פקד אעתרפת לה קדאמנא אנן חתומי מטה אן לאבו סעד
ולדהא ו.ל[. . .] כמסה עשר דינא דין לאזם וחק ואגב תקים לה . . .[.]. . עלי . . .
