
כתאבי אליכ יאכי וסידי אטאל אלה בקאך ואדאם
סלאמתך ען סלאמה ועפיה ללה אלחמד עלי
דלך יום אלד לין בקי מן כסליו וקד כ[. . .] מרת
עני וקד וצייתך עלי א[ן ת]סלמה אלי וקד בלגני
לא . . . לחקוה צעף כתאב . . . אן . . . . . . . . .
לי אמרוה ותחותוה פי אלטלוע או לעלוה יכון
טלועוה מעכ פי ואחד ואן וקף עליה אחד ממן
לוה ענדנא שי פתתפצל ותמור מעוה אלי בו
אלפואריס ויכלצוה מנהום וקד כתבת לבו אלפוארס
בדאלך והי אכבר חואיגי ענדכ ואמא כתבת אליכ
בחסב אלדאלה ומערפתי בכ לקצא חואיגי ולולא
שוגלי כמא תעלם למא כונת אילי פי מווצע
כתאבי פאחב מנכ אן תחמל עני הדיה אלחאגה
פעלת מותפצל וכתבת אליכ ואנא מוסתעגיל
ואלפיג קאים ותקרא עלי כאלכ אעזה אלה אלסלאם
וכוץ נפסכ אלסלאם וחסבי אלה ונעם אלוכיל
ותתפצל ותסאל לי האולי אלברקיין אלדי וצלו ללאסכנדריה
לעל לי מעהום כתאב מן ענד אכי ואנת מותפצל
