

بسم الله الرحمن الرحيم


شهد من ثبت شهادته في هذا الكتاب [


المسمين فيه جميعا وفرادى فمنهم من كتب بخطه [ومنهم من كُتب


عنه بامره ومحضره واشهدوا الله على نفوسهم [


. . . . مو]سى بن عمران الرسول عليه السلم انهم قد رضـ[ـوا وهم في . . . . . . 


وطيبة من نفوسـ[ـهم وصـ]ـحة من عقولهم وابدانهم وجـ[ـواز من امرهم 


بسهلان بن برهون الـ[. . . . . . . . . .] بالمومحا [


لهم يصلي بهم ويتقدم عليهم واختاروه [


ويتم امور تزويجهم وطلاقاتهم لما عرفوه و علمو[ه من ثقته وامانته


وصيانته ومعرفته بما يحتاجون اليه من امور ديـ[ـنهم

