Recto

. . . 
ענד אלואלי וקאל לי קם אחסר(?)
צהרך וכסרנא אלגעל ואקסמנא
באנה יגי אלגמעה אלגאייה ואמא
חדית אלראונד מא וגדת ענד
בן אלעודי אלא שוי מסוס ולא ענד
אלשיך אבו אלמנגא אכדת לך מן
ענד בן אלמציצי תלת דראהם
בכמסה דראהם ומא וגדת אכיר
מנהא וקד וצלת אלעשרה דראהם
וסת טיא אן חלפת עליהא תאכל
לקמה מא יטיב קלבהא בדלך
ואנא פי שדה מן מקאסאת
אכלאקהא לאן מא יטיב עלי
קלבה גיבתכם ולכן הדא כאן
טאלעהא וצאר כל אחד יגי אלי
ענדי ויקול איש כאן באבו אלפצ[ל
אגלק אלדכאן פי סאעה ורואחה
יסתעגב להדא אלצבי וראיה
אנה מא יתבת פי אמר מן
א]ללה תעאלי יפתח

Verso

] . ואלשיך אבו אלמנא 
באתם אלסלאם והניה עני
ואלשיך כלף בכלאץ סת גצן
פאללה יכתר אעדאדה וישאהדה
פרח אולאדה ושלומך
יגדל ולא ידל אמן נצח סלה
ולא תקטע אכבארך ענא
לאן הדה אלעגוז אלמסכינה
באכיה ליל ונהאר עלי פרקתך
פאללה יגמע אלשמל בך
ואלגמיע יקרוך אלסלאם
אלצגיר ואלכביר ואלחר ואלעבד
גמלה בגיר תפציל ושלום
על ישראל
