recto right side: d

תבת מא אמלאה אלשׁיך סיד אלאהל בן אל[....] אנה
אנפקה מן צמאן בסתאן דמוה שׁנת אתצד א[למופ]קה
לסנה תמאן וסבעין וכמסה מאיה לתאריך אלערב [
אלתרס? ביד אלמסמי תרכי י' מסאמיר יה אלאעמ[א
אבו כלבוץ אלכפיר והבה ג' מסחאה ג' בן גדיר ה' טין א'
מאונה אלגיר ז' עמל חאיט אלבסתאן אלבראני כז' נגאר א ½ 0
אלכדאם ו מאונה אלגריד יח' גריד ללאעמא ד' אצראם יג 0
תנטיף יד ½ ועמא אורד ללשׁיך אלמבין שׁץ' [[..]] תמאנין דרהם
ברקעה ואיצא ך' ואיצא סט ואיצא [[..]] עו 0 ואיצא קה ½ 0
ואיצא צז וען גראמה געל ח ½ וען כפארה סנה תסע
ל אלגמלה תרכח

last third of page blank
bottom corner
תכל צד ג
recto left side: a

אבו סעד אלאשׁקר גוכאניה הלאל אלסקא מקדר
אכו הבה אלכאדם גוכאניה [[בן סאהר אלכאדם מקדר red line]]
יתים פתוח אלכעכי גוכאניה [[בקא בן אלחזן מקדר][
אם פתוח אלנסאגה גוכאניה ארמלה מכארם אלשׁומר גוכאניה
ב]ן אלמגאזלי גוכאניה אבנתי גזאל גוכאניתין
בן חנטילה וזוגתה גוכאניה הבה אלחזן גוכאניה
אכת (אבו?) אלקור גוכאניה ארמלה פכר אלצבאג גוכאניה
אכת אב[ו א]למני בן נטורא גוכאניה אבו עלי אלשׁומר מקדר
ארמלה אלמקדסי ואכתהא [[יעקוב מקדר]] אבו אלפצל
גוכאניתין אכת אבו על[י] ג[וכא]ניה
אבו אלרצא אלצבאג מקדר בן מנגא גוכאניה
ארמלה אבו צאעד גוכאניה מכארם אלחזן מקדר
מרדוך גוכאניה יתימת פרח גוכאניה צגירה
אם אבו אלכיר גוכאניה אם בקא מעתוקה גוכאניה
יתים הבה אלצ[בא]ג גוכאניה יתים מכארם אלחפאר גוכאניה
אם כפיה גוכאניה צגירה

red wavy line over some names
lines 1b, 3a, 4b, 6a, 8b, 15a, 11b, 14b 15b
verso right side: b

ארמלה מכארם //אלפרנס// גוכאניה בן אלמרגאני גוכאניה צגירה
יתים גריב גוכאניה צגירה צבי גריב גוכאניה צגירה
פצאיל אלמפלוג מקדר גריבה פי אלפנדק גוכאניה מחפוט
ארמלה אלכריאט גוכאניה בן אלמסרי פריג מקדר
מערפה אבו אלפתוח גוכאניה מטלקה פצאיל גוכא[ני]ה צגירה לבנתהא
בן חנטילה ואמה גוכאניה זוגה מכארם אלחזן גוכאניה צגירה
איתאם כליל גוכאניתין צגאר אבנה אלאשׁקר גוכאניה צגירה
יתים בן אלמדיר גוכאניה צגירה ארמלה אלאהוב גוכאניה
אבנה תאבת אלצבאג גוכאניה ארמלה אפרים גוכאניה
[[ארמלה בן אלקצרה גוכאניה]] אבנה חסון אלצבאג גוכאניה
בן סאלם אלחמאל גוכאניה צגירה בית אבו אלאפראח גוכאניה
אכת אבו אלמני אלחזן גוכאניה אבנה אבו עלי אלכהן גוכאניה צגירה
אבו נצר בן הלאל מקדר יתים סעיד אלכעכי גוכאניה צגירה
יעישׁ גריב גוכאניה יתימה מנגא גוכאניה צגירה
אבו נצר גריב גוכאניה אם סאדה אלעמיא גוכאניה
ארמלה מוסי אלמעלם גוכאניה אבנה הבה אלמחלי גוכאניה צגירה
גריבה גיורת גוכאניה צגירה בית אבו אלרבב גוכאניה

verso left side: c
in a diferent hand

אלמד[.....].י מד מן קוץ ונאזל דפעת אלמבלג אלמדכור להם
........].וה פוק מן קוץ דפעאת ללגוי אלמבלג אלמדכור וחצר
......] אלמדכור אלשׁיך אבו אלמחאסן אלצירפי אלתפארת שׁץ'
...]. אן אגתמע בי אלשׁיך אלמהדב וקאל אן הבה גא [[יטאלבני]]
א[ל]י וקאל לי אן אלמהדב אלמדכור כאן אגתמע בנא וקאל לנא
ען אנסאן גוי אנה יעלם מכאן אבו אלפכר וקררנא ללגוי
עשׁרין דינאר עדר עלי [[אן מתי יגד אב]] מא דכרה אכיה לעיל
וקד קיל לנא אן הדא אלגוי אלמדכור ליס ידרי אבו אלפכר ולא
יערפה ולא טלע אלי קוץ ולא יעלם מכאן אבו אלפכר ואנמא
יערפה אבו אלעלא בן אלסכאך ואגתמעת בעד דלך באלמהדב
וקלת לה מא קאל לי הבה אלמדכור פקאל לי אן אלגוי ואן כאן
מא הו אלדי טלע אלי אלקוץ בל סמע כבר אבו אלפכר פסאלתה
אלמהדב ען אלדהב פקאל הו ענדי ודאעה [[וקד גא ענדי]] ללגוי
[[עלי מא דכר]] ולם אסלמה לה אלי אלאן אלי אן יגי אבו אלמגד
ואגתמעת במני בן תמים וקאל לי אנה כאן גאלס עלי אלבאב
ואלמהדב טלע אלי אלבית
