
ב׳׳ה 
[בהי]ות שהיתה חברה ושותפות בין הכה׳׳ר חיים הלוי יצ׳׳ו והכה׳׳ר מרקאדו קארו יצ׳׳ו והר׳ אברהם הלוי בכ׳׳ר מנחם יצ[׳׳ו ...
הר׳ יום טוב אריפול יצ׳׳ו וכעת נתפרדה החבילה ויפרדו איש מעל אחיו וכל אחד מהם נטל חלקו המגיע
לו מהקרן ומריוח ולא נשאר לשום אחד על חבירו שום דבר כאשר מפורש בשטרי המחילה שביניהם - ולפי
...] לנזכרים בעיר נאאמון יע׳׳א ריוח סך מה ידוע להם ולהיות שהיו מחלקים הריוח לשלשה חלקים
החלק האחד מהם נתון יתנו על הקרנים לאלפים היינו כל אחד לפי קרנו יחשב המעט הוא אם רב ולרב
ירבו ולמעט ימעיטו כפי סכום קרנו - והשני חלקים יחזרו ויחלקו אותם ביניהם חלק בחלק - ולהיו׳
שכבר כל אחד מהם הגיע לידו //קרנו// מש׳ עספ׳׳א - ומה שנשאר להם בעיר נא אמון ריוח לכד לכן
באו לפנינו אעח׳׳מ והודו הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב והנז.׳׳ל(?)
בלי זכר שום מין אונס כלל - איך בבא הטוב ההוא אשר הטיב ה׳ להם מעיר נא אמון לידם
יחלוקו׳ לשלשה חלקים וחלק אחד מהם יחלקו על סך הקרן שהיה להם מקודם דהיינו להר׳׳ח ולהר׳׳מ
ולהר׳׳א סך מאתים וחמשים אלף מיידיס כסף ולהר׳ יום טוב סך שמנה עשר אלף מיידיס כסף והשני
חלקים הנשארים יחלקו ביניהם לארבעה(?) חלקים וכל אחד מהם יטול חלק אחד - וכשם שהם בריו.(?) כך
בהפסד ח׳׳ו היינו שיפסידו אותו הריוח או שיפסידו על אותו היום [... ..] מה - לפי שהם שלחו מהכא -
איזה סחורות נודע להם להתם ועדיין לא הגיע ליד חברם שבנא א[מון - והריו]ח שיש להם בנא אמון הנו בי[..
חברם שבנא אמון מושכן על אלו הסחורות ששלחו - וכ׳׳ז נע[.. ..] להם [...]נם והנז׳ ע׳׳פ התנאים ש[...
ביניהם מזמן השותפות - ולראית אמת וצדק שנשאר ביני[הם .... ... נ]א אמון יע׳׳א כתב[נו ... וח]תמנו
שמותינו בשלשי סיון ש׳ התקס׳׳ב ליצירה [פה] מצרי[ם י]ע׳׳א [והכל שרי]ר ובריר וקיים
                                  מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל                                  [..] שקי[...]
