recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך ואל
ימנע ממך הצלחות, (כאשר) שלומי טוב, אבל אני מתגעגע אליך, יקרב אלוהים את קראת עלא כאצת רוחך אלשריפה אפצל אלסלאם פגישתי עמך לטובה.
אשר למה שרצית לדעת, אדוני: יצאתי ולבי כבד עלי בגלל הפרידה ממך,
עד מאוד. ובבוא הלילה שמעתי איך רגש הים אז אמרתי:
לא יצאו ; וקמתי עם שחר בעת פתיחת השער ומצאתי ששתי ספינות ה'כַיְטי' הפליגו,
אז אמרתי: אולי לא הפליגה (האונייה) שאתה בה, ואז התבררה הרעה ומצאתי שאתם באוניות)
שהפליגו, והדאיג אותי הדבר עד מאוד, ולא יכולתי
למצוא לי מקום באלכסנדריה, לא אני ולא כל אנשינו, כי היה לנו יום קשה, עד אשר
הגיעו אנשים שהודיעו לנו שאתם באבו קיר וכי נכנסתם (לנמל) אחרי
תלאות. תודה לאל על הצלתכם, אלוהים יתגדל וישתבח ישימך תמיד
במחוז השלום ואל יכזיב לא אותך ולא אותי ואל יראך כל רע
ולא כל ישראל. רצוני כי תשלח לי מכתב מרשיד, ברצון האל, שהגעת
בשלום; השבעתיך באלוהים, אתה מוכרח. וכל מה שאתה זקוק לקנותו, כבדני בו 

recto, right margin

ואל תדאג בעניין אורגי המשי, ברצון האל, 
אני אקבל את שלך, דברים שיהיו לרצונך, אלוהים יגן עליך

recto, top margin

הריני שולח לך, נכבדי, את מיטב דרישות השלום.

verso, address
אדוני ורבי אבו יַעֲקוּב יוסף, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו, בן עלי נ"נ פאסי הכהן. מאכלאבו בן הַרוּן נ"נ הכהן; אדוני ורבי אבו יַעֲקוּב יוסף בן עַלי פאסי נ"נ.