recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדו לך…
…בחצי אדר ראשון, יחתום אותו אלוהים עליך אדוני ורבי במיטב חותמו ויודיעך
את ברכתו ואת ברכת (החודשים) שאחריו; אחרי בוא מכתבך אלי ביד ברוך, ועמו (גם) המכתבים מהמגרב; אחר כך
עניתי לך עליו ושלחתי עמו ג' מכתבים, בהם מכתב אל אדוני אברהים דרעי, אבקש
תשובה עליו, ובהם מכתבים לאדון אבו יוסף ישראל, ומכתב אל בנו של אבו אלפצל בן
…ממסאפר בן שמואל, רצוני כי יגיע אליו, ברצון האל. ועוד, אדוני, כתבת
…האדון אבו יוסף ישראל שיש לי אצלו צעיפים ומטפחת ראש מוזהבת; רצוני
…ושאל אותו אם שאר הסחורות שעמו הן במצב טוב, ברצון האל
…המכתבים הנ"ל עם אבו סעיד בן אלשקר והזכיר שהואלת 
…הקודם, שאין צורך לחזור עליהם לפניך אדוני. עוד כתב לי אדוני אברהם בן 
…אצל גיסי עואץ את תמורת משאוי הפשתים, אבל לא כתב לי מה הוא בדינרים
ומה הסוג שלהם. אני נשבע באבי נ"ע, קיבלתי ממנו שני מכתבים; אחד ששלחת לי
אתה אדוני, שהוא ממועד רחוק והאחר זה מקרוב, אבל לא כתב לי דבר על תמורתו, ואיני 
יודע איך ה…; אבקש ממך, אדוני, עשה בשבילי בעניין זה את הדרוש, ולך נא… (?)
ששלחתי במקומם; השתדל בשבילי בעניין זה, בשם אלוהים, אדוני. עוד כתבת, אדוני, על קניית נייר
מאלסגלת או ממישהו אחר; אבל לא מצאתי (נייר) ספרדי בעל איכות טובה, כי כתבת, אדוני, שאתה רוצה אותו להעתקות… (?)
ואולם נמצא שם (נייר) ספרדי פחות, ואצל אלסגלת נייר שאמי רחב גדול,
מחירו ה' דינרים הצרור; אם הוא טוב בעיניך, אדוני, אקנה לך. ר' ישועה
עומד להגיע אליכם ואשלח לך עמו ק', ואם יהיו טובים בעיניך,
אקנה לך ממנו את שאר תוצרתו, זאת לידיעתך, אדוני. כתבתי לך והתייעצתי…
…בשנה זו אל המגרב והסברתי לו את מצב העניינים, ואבקש ממך, אדוני…
כפי שתמצא לנכון בעניין זה, ובכל מה שכתבתי לך. אקווה שמכתב ממך הוא בדרך אלי,
ברצון האל. קבל נא את מיטב דרישות השלום ולנסים, ייתן לו אלוהים חיים, דרישות שלום. כתבתי בחיפזון,
סלח נא בטובך; ושלום… 

verso
לאדוני האב רבנו נהוראי בי"ר נסים זצ"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו ואת חסדיו לו; עבדו נתן בי"ר נהוראי ז"ל…