Recto

بسم الله الرحمن الرحيم وصلواته على سيدنا محمد واله وسلم تسليما
كتابى الى حضرة مولاى الشيخ الاجل اطال الله بقاه وادام عزه وعلاه و رفعته وسناه وتمكينه
وكبت بالذل حسدته واعداه     اعلمه ادام الله علاه اننى كثير الشوق الى حضرته المحروسة
متطلع الى الطريق فى كتب اخباره وسايل عنه كثيرا وهو يعلم حرس الله عزه انه عندى مقام
الوالد وانه ان يشتهى منى بحاجة ولا يستخدمنى شيا فاسر بقضاها وقد كنت قدمت الى صاحب
الخيل وزير الملك كتاب اول صحبة طاعى فى معنا خادمين قد هربا من عندى هناك الى ابريم عند مسيركما
متوجهين الىسوبة في مركز النوبة وانهيت عزمى وراهما الى ان تعديت امياه كركر واعلمت انكما لم تكونا
بالقلعة المعروفة بابريم ولما انبئت وصولهما الى بلده رجعت عنهما وعلمت ان ما لى نفقته الا عند عودته وقد
كان سير جمعيته الحالين حمدان وب نعمتى صلح باثر ذلك العبدين والناقة لو سا ظنك فلا عدمت اهتمامك ولا
خلوت خيرك وما تركت الوصول الى ابريم عند ذلك الا انى لم اعلم ان لى بها صديق ولا معرفةذ بعد
صعودك منها وطاعى غائب فمسكت بفسى عن الوصول الى الشريك لانى لم اجرء ولا عنده من نصرته بى
وبعد ذلك فقد بلغنى ان الشريك انفذ الثلاثة خدم الهاربان الى اسوان وباعهما ولم اصحح ذلك
الا بعد وصول كتابك الى علمت فيه ما تريد احياك الله بكثرة همتك وترك الغفلة عن ذلك فانت تعلم اننى من
جماعة لا يعجزوا عن حقهم وانت اخبر الناس بى وبوالدى فلا تهمل الامر وكاتبنى بالجواب بسرعة بصحبة ما ظهر لك
وتعلم صاحب الخيل من عندك وتذكر له انه ابن اخت ى القاض نور الدين وهو صاحب
الـشركة التي نور الدين فيها

Recto - right margin

وعرضت عليه وبركنا بحالة ثقة وشان
لانه اكرم ثقة منى والان
فما يحتاج وكتبت فى ذلك
لتعلم من هو الثقة فانت تعلم
وتعلم ان لى كل [ ] ولديه
اشركت للزوجة ولغلامى
رمضان وراشد البحار
الذى صحبته والذين من النوبة
] عليهم تحية جعفر السلام

Recto - top margin

والامير ما اعجز عن مكافاته المكرمة
ومكافاتك باكرام سعيد فقد كنت
اشتهى لو تعيد لى اكرام وجالبة كريمة
]ـها كله فهان على حبى اخذ حلاوة
الظفر وانت اخير بحلاة اليوم
فتخاطبه وتعلمه ان صاحب الكتاب
المنفذ مع طاعى شيخ بعثه القاضى
وهو ولد خليفة للقاضى الكنزى
وتعرفه يكافى ما يفتح لك شى
ان اشكل على انا عليك جميعا
هو [   ]كريم

Verso

وما تركت الوصول اليكم بعد وصولكم الا لصيام رمضان عند اهلى وانا انفا ارحل طاعى يجى 
بجواب كتابى وكان بعد هروب الخادم ركبت جملا نوبى بحر يوم وليلة ر[كبـ]ـت ولم اتكل على احد
من الغلمان ليتخذوا فى البحث عليهم فركبت الى جهت كركر فرجعت منها وعلمت انهم رحلوا الى ابريم
ولم تكن تامر حق شى فاصل اليه اقضى من حقى امكن قصرى الى حين وصول الامير من السفر اليه وقد عرفته لك لتعلم
انى سالته الجواب سرعة ومهما جاوب لك تامر لابى الوالد بن حاضر فيطالعنى بما راى سيدنا موفقا ان شا الله
اجرت مكارى ووصلت الى من خليفته ولقى برييس كلنا فى الكل رايه الراى وقر وان رايت قر فخذ منى
هذا الخادم فتعلمه انه قادر على نهب قريتين ثلاثة من قرا بلدك ادا ليد غلمانه لانى وجهت عبد
موالى وهو صحيح لا تترك له فسحة فان خاننى يهينون القوم منك وان ضيعهم التبديل فتشترى مثلهم
تسيرهم لى وله ثلث ثمنهم ان شا حجتى وان فعل معى جميل كما افعله مع غيرى يمكنه الله فى سببه
انا قادر على بيعه وضمنه جميل الصافى والموالى والقاضى واكثر لانى من اهل البلد وحكمت فى البلد
تحكمى اكثر منهم من بنى عم واخوان وجماعة عرفته ذلك وانا اسير اكرا الخادمين بمزيدهم يكونوا جماعة
] . . . . والسلام عليك برحمته وجميع من حضرتك المحروسة تحيى افضل اكثر التحيات وعلى من يحرس
 حياتك . . . والحمد لله وحده حسبنا الله نعم الوكيل

Verso - margin

والزوجة وجهت سلامها . . . 

Verso - address

حضرة مولاى الشيخ ابو محمد عيسى بن محمد بن حسن
حرسها الله من حسدتها وكبت اعداها بالذل الحقير ليصل ابريم
منصور مويدها بن شاكره لامع بن
حسن بامر من خليفة بن حسن
