
למרבה המשרה. ומקל תפארה. צר תעודה חתום תורה. עזרא
ביהודים האמללים מרנו ורבנו אברהם השר. המזג ממך לא יחסר
ותיכון שררותך כמי השילוח קופת הרוכלים עליך השלכתי יהבי
ועל השם להוציא ממסגר אסיר מבית כלא אשר אני בה וזה
לי יתרון הלום מישיבת בית האסורים לבד תפילתי תמיד אל חיקי
ואין יד הגוים תקיפה עלי אך אני לשמירה. כבחצר המטרה. בלחם
צר ומים לחץ ורבנו אברהם. מאריה דאברהם. יתן בלבך לעשות יותר
על מה שאתה עושה עם הטובות יומם ולילה לקיים עשה דכבוד
תורה. ואדוני הנה חכם אתה מדניאל כל סתום לא עממוך עינך
[ראתה] ולא זר קורותי ותלאותי והשם יערה עליך רוח ממרום
[להצילנ]י להוציאני מהר מזה ואלהך די את פלח ליה
בתדירא הוא ישזבינך. עני ונכה רוח דוד.
