recto

(1–2) בשם אלוהים הנורא. כתבתי לך מכתב לפני זה, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסדו לך, 
 
אקווה שהגיע וכי קראת את אשר הכיל ; אחר כך נודע לנו שחזר ה'קארב' של אלשאמי(?) 
והודיתי על זאת לאלוהים יתעלה כי באו עלינו השנה, כפי שרצה אלוהים, אסונות; אלוהים ייתן
אחרית טובה, ברחמיו. ועוד אבקש ממך, אדוני, שתשאל בשבילי את סלימאן בן
פרח נ"ע אלקאבסי, אחרי שתברכהו בשמי לשלום, אם נפגש עם גיסי, ר'
יוסף, ואם שמע ממנו שהוא רוצה לשלוח לי משהו וכתוב לי זאת במהרה
עם נושא המכתבים, היוצא במועד, וזאת ללא דיחוי כי לבי יוצא לזאת, 
ובזה אמצא מרגוע; אבקש אפוא שתמלא בקשתי זו; או, שמא נודע לו שאני נוסע
ועל כן אינו יכול לשלוח ; ואל תסתיר ממני דבר ועשה זאת במהרה, ברצון האל.
אני שולח לך את מיטב דרישות השלום, ולכל הנתונים להשגחתך מיטב דרישות השלום.
ולכל אנשינו, גדולם וקטנם, מיטב דרישות השלום; מסתפק אני באלוהים לבדו. 

recto, right margin
המים(?) כבר הגיעו השבוע למצב יפה, אלוהים יתעלה יביאנו מזה תוצאות טובות ברחמיו. 
 
verso, address
לאדוני וראשי, אבו אברהם עיאש בן צדקה נ"ע; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מאת ישועה בן אסמעיל נ"ע, אוהבו, שלום רב. 
verso, addition

המגיע לשוקל, ושני תשרים בעד הכול,
א' וחצי; בד אריזה, אי פחות שמינית;
(תשלומי) דמי הובלה, ב'; אריזה .... ורבע.
שני תשרים לסבלים, ב' ו....;
תקרית(?), א' פחות שמינית …
בעד הכול, קירא ....;
הורדת....... חצי ....
בעד הכריכה השנייה, חצי ....
שני המשואים האלה, אי ורבע ;
שכר הסבלים, ב' ורבע;
המגיע בעד המחסן, בעד .... חצי קיראט;
המגיע ל'דאר מאנכ' בעד שתי הכריכות,
שני שלישי דינר; בזהב: י"ז ו.... 
