
ב׳׳ו
להיות כי מע׳ הגביר נשא ורם כה׳׳ר סי׳ יעקב שלום הי׳׳ו נתמנה אפטרופוס ומורשה עפ׳׳י ב׳׳ד יכב׳׳ץ
מזה זמן כידוע על יתומה מ׳ סתות קמ׳׳ה בת המנוח משה מצליח נ׳׳ע וחלק ירושתה הנה הנה
ביד מע׳ סי׳ יעקב הי׳׳ו הנז׳ לריוח היום והנה עתה כי גדלה הבתולה הנ׳ והגיע לפי׳ בתולה נשאת 
וימן ה׳ לה זיווג נצה(?) ויצה בחור מעם נחמד וחשוב כה׳׳ר יוסף ציון הי׳׳ו והכניסה לו חלק ירושתה אשר ירשה מבית אביה נ׳׳ע הכל אשר ללכל אשר הם ביד מע׳ אפטרופוס סי׳ יעקב הנז׳
קרנה ופירי ובכן קם הבחור הנז׳ לקבוע  קבע אל שאול ואל בנת הדמים מאת סי׳ יעקב הנז׳ /
כל אשר נמצה בידו דבר הנותע להיתומה הנז׳ אשר ע׳׳כ זאת מעיט'י גרש ישראל שעפ׳׳י
חתי׳ זאת הרשות נתונה וי.לת(?) מספיק ביד האפוטרופוס סי׳ יעקב הנז׳ למסור ביד הבחור
הר׳ יוסף הי׳׳ו הנז׳ כל חלק דבר הנותע להיתומה הנז׳ קרנה ופירי הכל כאשר לכל עספ׳׳א ולית
דימחה בידיה וכל המ.ר.ר(?) אחריו ומערער עליו הכל יפצה פידו(?) וידיו לה תעשוה תושיה 
והיו דבריו כחרס הנשבר וכד[ב]ר שאין בו ממש והרי הוא נלכד בעזרת בח׳׳ש דלית(?) ליה
אסונתא והיה זה בידו לראיה מרומנא עדות ביעקב שלום רב בש׳׳א לח׳ אדר הב׳ שנת התר׳׳ח
ליצירה והכל שריר ובריר וקיים
                                        [הצעיר]
                                           [...]
                                           [...]
                                           ס׳׳ט
