Recto:

כי ייי יהיה בכסליך וגו
בלכתך לא יצר צעדיך וגו
אשרי איש ירא ייי וגו
אשרי האיש לא הלך וגו
ואמרתם כה לחי וגו
וצל כתאב ואלדי אלעזיז אטאל אללה בקאה וגמע שמלי בה קריב
אנה קאדר עלי דלך אן שא אללה וסוא דלך אן לא תסאל //מא// עלי קלבי
מן פראקכם וסימא מן חית אן סאפר מנצור לאני כנת אגד
במביתה ענדי ראחה עצימה ואנטבקת אלדניא עלי אלי מא
לא נהאיה אלי אן וצל כתאבך אלשריף וקראתה ואנת תצברני
עלי אלגרבה פתסלית בה ואיצא כתאבין אכרי ענדי מן ענדך
פצרת אדא צאק צדרי אקרא כתבך אלשריפה ואבכי מני
ומן רוחי אלי אן יעלם אללה אטלב אלנפס יטלע מא יטלע
ויא ואלדי מא תחתאג תצברני עלי אלגרבה פאנא אתגרב(?)
פי חק נפסי ותעלם אצחאבנא אליהוד מלולין(?) כאן לי טרבה
וקד בטלת ולאכאני באלעין אלאולה אלחזאנין יהאבוני כתיר
לאני ספהתהם פי מקאם כביר ותם מע טבקתהם אלהדר
קד תקדם כתאבי לך מע מנצור מא גרי פמא בקא
אחד יגסר ילחן קדאמי ואן כאן אנא ולדך וגמלה אלכיר אלדי
אנא פיה מן רזקך ומן דעאך אלצאלח ואיצא אנך קלת לי
אנך תעגבת מן כוני תכדמת לשכץ מתל אלגלאם
פמנצור יערפף מא אטול עליך וגמיע אחואלי מנצור
יעלמהא לאן מא אמכנני אבטי בכתב אלכתאב לאן כאן
[[צאחבה]] //מוצלה// מלזוז ואמא חאגה אכי פיעלם אללה מא מנעני
אן אנפדהא מע מנצור אלא כאן מקל וקלת אנה ינפק
תמנהא ודפעת למוצל הדא אלכתאב חאגה אכי
פקבח עלי בן אבו אלזכאר וקאל רגל גיד תסתחמלה
לאלכה(?) קד חרת מע מן אנפדהא וקד אנפדת לכם מע
מנצור קאלב גבן צחיח וזנת פיה דרהמין ונצף
ואיצא דפעת לה תמן אלזית חתי יזיתה פי אלטריק

Recto, margin:

לאלא ינשף ולא תסאל מא צאקת עלי
דמשק מן קלה אלמעישה ואלשי מאס(?)


Verso:

ואריד שי לא בד מנה בתקתיר(?) ואשח(?) ישהד אללה
עלי נפסי אדא תגדית אן אתעשא ואצום אכתר
אלאיאם לאן קד חצל לי שי כיר(?) אחב אתוצל בה אלא
מכאן אן ערפתך פי עדה כתב ואלאזם אלקראה ומא
אגיך אן שא אללה אלא כמא אריד פאללה אללה
אלדעא לא תקטעה עני לעלי אנגח עלי נגחי זאדה
ותדעי פי דעאך אן יבלגני אללה מראדי פאנא קלק אן
כתיר לאני ראית מן אנא אכיר מנה אכיר מני
ואנתכית לנפסי פואללה לא אורין אעדאי אן סלמת
ולא אצחך עלי מן כאן יצחך עלי והוא עד ודיין
עלי לאן וצלת סאלם ודכלת לאעמאמי ולא [[לאולא]]
לאולאדהם פרח ולא כרה לאני פי כל וקת אתפכר
וקת אן גרי עלי אלשדה בקית פי בית כאלתי
מא חלף אחד מנהם עלי לביתה ואן וצלת סאלם יכון כיר
ואמא בנת עמי אללה אללה אנפד לי כתאב ערפני
מא יכון מן כברהא או מן חדית נבא מן כל בד
פאנא קד אערצו עלי אלזיגה פמא יכון דא ואנת
גאיב אבדא פמן לי סרור בעדך ובעד ואלדתי
ואתדכר אכי ויבקא לי פרח בעדכם לא שא אללה
לי בהדא ומא עאקלה פי בלדה בגריב ארגע
אן שא אללה ממכן מן אלשיאת(?) אלפצה ואלעלם
בדעאך ואנא אעלם אן אללה מא יכיבני
פיאחסרתי כיף מא אסתגנמת דעאך סנה מן
זמאן ולכן אללה ימחי כטאי מן קלבך ממן(?) דלך(?)
ואלאקואל אנפדהם לא תנסאהם פאנא טאלב
אלספר מן כל בד אנפדהם אלי בית אלנזר וקול
פי כתאב ללנזר וחדה אן כאן ולדי קד סאפר
אלי חלב פתנעם תוצלהם לה והו יוצלהם

Verso, margin (a):

מן כל בד [[. .]] פהדא אלכתאב כתבתה
ואנא פי צמירי אלספר ומא אדרי לאני
קד תקצר חאלי ואנא באצרף אלפלוס כל
יום מא אעדם אלמונה ושלום

Verso, margin (b):

פאחדר תרגע תנפד כתאב
אלא מכתום


Verso, margin (c):

ולא יכון&nbsp;
כתם תקיל

