Recto:

כי ייי יהיה בכסליך וגו
בלכתך לא יצר צעדיך וגו
אשרי איש ירא ייי וגו
אשרי האיש לא הלך וגו
ואמרתם כה לחי וגו
וצל כתאב ואלדי אלעזיז אטאל אללה בקאה וגמע שמלי בה קריב
אנה קאדר עלי דלך אן שא אללה וסוא דלך אן לא תסאל //מא// עלי קלבי
מן פראקכם וסימא מן חית אן סאפר מנצור לאני כנת אגד
במביתה ענדי ראחה עצימה ואנטבקת אלדניא עלי אלי מא
לא נהאיה אלי אן וצל כתאבך אלשריף וקראתה ואנת תצברני
עלי אלגרבה פתסלית בה ואיצא כתאבין אכרי ענדי מן ענדך
פצרת אדא צאק צדרי אקרא כתבך אלשריפה ואבכי מני
ומן רוחי אלי אן יעלם אללה אטלב אלנפס יטלע מא יטלע
ויא ואלדי מא תחתאג תצברני עלי אלגרבה פאנא אתגרב(?)
פי חק נפסי ותעלם אצחאבנא אליהוד מלולין(?) כאן לי טרבה
וקד בטלת ולאכאני באלעין אלאולה אלחזאנין יהאבוני כתיר
לאני ספהתהם פי מקאם כביר ותם מע טבקתהם אלהדר
קד תקדם כתאבי לך מע מנצור מא גרי פמא בקא
אחד יגסר ילחן קדאמי ואן כאן אנא ולדך וגמלה אלכיר אלדי
אנא פיה מן רזקך ומן דעאך אלצאלח ואיצא אנך קלת לי
אנך תעגבת מן כוני תכדמת לשכץ מתל אלגלאם
פמנצור יערפף מא אטול עליך וגמיע אחואלי מנצור
יעלמהא לאן מא אמכנני אבטי בכתב אלכתאב לאן כאן
[[צאחבה]] //מוצלה// מלזוז ואמא חאגה אכי פיעלם אללה מא מנעני
אן אנפדהא מע מנצור אלא כאן מקל וקלת אנה ינפק
תמנהא ודפעת למוצל הדא אלכתאב חאגה אכי
פקבח עלי בן אבו אלזכאר וקאל רגל גיד תסתחמלה
לאלכה(?) קד חרת מע מן אנפדהא וקד אנפדת לכם מע
מנצור קאלב גבן צחיח וזנת פיה דרהמין ונצף
ואיצא דפעת לה תמן אלזית חתי יזיתה פי אלטריק
