recto

…והלוא ידוע לך…
ואף למעלה מזה; על כן אל נא תהיה מוטרד…
לא יהיה איש מהם, אלא מי שמוכר לך: חי אלוהים שאני…
ושמח אני בסיפוק צרכיך בקניות, וכי אחשב אותן…
השנה מתוך תמורתן של הפשתים האלה…
(במטבעות) משובחים, ש' דינר ושמונה דינרים ורבע מנויים (שלחתי לך)…
בידי עַבָּד אלעזיז בן אלמֶנְאַמַן כיס, ובו מספר (המטבעות)…
דינר, פחות שמינית שני כיסים, ק' דינר…
ביקשתי את חסדי אלוהים ושלחתי לך ממש היום…
בידי מספרם ש' דינר ותשעה דינרים וחצי ורבע… 
יגן אלוהים עליך; אף טרחתי והשתוקקתי…
וברצון האל, אשתדל ששום אונייה לא תפליג…
בכלל (הסחורה) של זכרי בן כלוף אלאַשְׁקַר דגן, באוניית…
עופרת, ובאוניית בן אלאַנְדַלֶסי ג' …
ויגיע אליך ממני מכתב נוסף 
 
ייתן לו אלוהים שלום…
דרשו בעד התיווך שלהם…
 
לא נעלם ממך כי…
כתוב מכתב אל אבו…
לקהל, ומכתב אל…
(אוניית) בן אבי רנדה, החדשה הגיעה…
רק מידיהם לידיך…
אדע אני…
עליך ביוקרתך; היה…
אל האדון אבו הארון, יעזור לו אלוהים…
לאדון אבו הארון…
(והסחורות) בטיב ירוד רבות הן …ניל 
כרמאני, מע' עד…
נ' דינר בעד ק' מנים…
ולכה מל' עד מ' …
המשפחה תשמח אם (תכתוב?), קבל נא (מיטב דרישות השלום) …

recto, right margin

ולכל הנתון לחסותך, דרישות שלום. 

recto

- אני כותב לך, אדוני ורבי ומכובדי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את ימי שלומך…
בכ"ו באב. שלומי טוב ואני ברווחה, תודה לאל… (הגיע מכתבך וקראתי בו על… ועל)
שלומך, יתמידנו לך אלוהים. במשך כל… 
היינו… רק באוניות; והגיעו האוניות, והגיע בהן… 
אלקפצי. מקווה אני שאתה במחוז השלום; וכבר הודעתי לך (במכתבי הקודמים)… 
ושבעים, וזאת מפני שחלק על זאת; ולא כתבתם על המשואים… 
בתוך המשאוי, עד שנפתח אותו; מכרנו כבר ק' משואים…
שיירת עולי הרגל, כי יום, והייתי מוכר בכל יום ד' משואים…
מוציא משאוי אחד או שניים; ואלה פשתים, אדוני, שלא בכל שיירה של עולי רגל…
אנחנו קונים בכוונה, ומוכרים משאוי אחד או שניים בשנה…
ואתה, אדוני 
 
אינם דוברי אמת…
לא ציינת זאת במכתבך…
יהודי, אם מחייבים אותו בדמי המרה שעליו לשלם… 
לדעתי, אין המוכר חייב (בזאת); ואף על פי כן, לא התנהל… 
חייבו אותי (?) בשבועה בנוכחות קבוצה של אנשינו…
כי תחזור אליך, וכי התמורה שייכת לו ולכל…
יש לנו מזאת בקירואן ע'… והסכום… 
יישאר; ואיסופם ואריזתם בבית… 
אדוני, ייתן לך אלוהים שלום…
