
מן שהר אלול שנת [אשלח] לשטרות בפ[סטאט . . . . . . . . . . . . .
שמואל הכהן בר אברהם הידוע בן אלמזויק וכיל חסאנה
בת עלון אלמערוף בן אלמנפוכה ות.ל וכאלתה דכר אן חסאנה
הדה כאנת או מליכת עלי מנשה בן יעיש אלמתופא ואנה
כלף אך טפל גיר באלג ואסמה יעקב בן עיאש ולהא
סנין מועיקה באליבום לאגל צוגר סין יעקב הדא וחצר
יעקב בן עיאש הדא ודכר אנה מוטאלב להדה אלאמראה
מן מודה באלדכול עליהא במא וגב לה פי אלשרע בחק
אליבום ואנהא מומאנעה לה ב/ע/ללך(!) פסאלה בעץ
אלחאצרין ען מעישתה פדכך(!) אן מעישתה תקום
ביה ובהא ואן קד אלרייס אלחנן ראש הסדר נוחו עדן
כתב בינהום מואצפה בצהרשת והי מודעה תם וצמן
אחצארהא ליעמל במקתצאהא בעד תבותהא פי בית
דין ואגאב עליה בית דין //אן// יגרי להא מזונות מן יומנא
הדא אלי אן יחצר אלמואצפה אלמדכורה וחצר איצא מ עלי
החזן בר עמרם ודכר אן קד כאן אלרייס אלחזן ימצא רחמים
חצר בצהרשת וכתב מואצפה פי מא בין יעקב הדא ופי מא

verso

. . . . . . .] תחריר הדה אלמואצפה פדכר אני מא
אחוד איש פיהא פאוגב בית דין עליה דפע אלמזונות
אלי אחצאר אלמואצפה אלמדכורה ומבלג הדה אלמזונות
מן הדא אליום אלי אן תחצור אלמואצפה עלי ידי זקני
המושב נצף דר פי כל יום ואקני מנה עלי דלך
מנשה הכהן בר אברהם ננ
יפת החזן בירבי דויד החזן רית
חצר פי בית דין פי יום אלכמיס לעשרים ושישה ימים לחודש
אלול מן שנת אשלח לשטרות יוסף בר יעקב אלמערוף באלזמן
[[. . . . .]] ואקני מן נפסה אנה ידפע למטלקתה רייסה בת
משה מזונות אבנה אלצגיר נצף דר פי כל יום ואבתדי הדה
אלאיאם מן הדא אליום אלמקדם תאריכה פסואיל בית דין
אתבאת דלך ליכון פי ש/י/מושה ואקני איצא מנהא אנהא
קד רצי[[א]]ת בהדא אלנצף דר //פי כל יום// ולא תטלב עליה זיאדה
יפת החזן בירבי דויד החזן רית שלמה בר יפת
