
אטאל אללה יא שיכי ורייסי וגלילי בקאך ואדאם נעמאך
תקדמת כתבי אליך יא שיכי עדה ארגו וצלת אליך
וגהת אליך אלכתב מע אלצרה מע בו צחק בן נסים אלקרוי
ארגו וצול אלגמיע אליך אן שא אללה וקד וגהת אליך פי
מרכב גלין עדל שכאר >שראר ? :ro< פנחב אן תגעל מן יקבצה
לי מתפצל ופיה אנטאע ולאסין וחריר ומיאזר וקלל >=וקליל?<
רקוק ולה אגרה י קרא' באב רשיד אללה יכתב עליה
אלסלאמה ואלדאלה חמלתני עליך יא שיכי לא עדמתך
ולא כלות מנך ומא תריד עלמה מן אלמראכב אלמבצרה
וצל רגל מן מרכב בן אלשריר יאכד אלזאד ודכר
אן מעהם בן איוב ואלכ[[א]]נארה ובן בי סהל ודכר אן
יום כרוגה דכלת ד מראכב ולם יעלמו מן הי והדא
ענדנא מן אל עלם
ואלרצאץ אלדי פי אלגריר (אלגדיד ? = מרכב אלסלטאן ?) לם יפרג רצאץ לאחד
ואדא פרג

margin

נחן נחרץ פי חמלה ווצלת אחמאל אלכתאן ורצת פי דאר אלסושון (אלסגון ?) מוצע
אן חסן

top of page

וכתאבי נצף כסליו

page b

וגמיע מא וצל מן אלשמע אכדה אלצלטאן ודפע עליהם מן אכ
אלי יט אלקנט' ובקי שמעי ומתאע אלגזאל פי אלמרכב ולם ננזלה
אלי אלסעה ואנא נחרץ פי כלאצהם ארגו אני נטיע (=נסתטיע) ואן גיר עמלה
מא עמל מענא ... ועלא כאצה נפסך אלשריפה אלסלם וסידי אבו
נצר ואבו אלפצל ומנשה סלמה אללה אפצל אלסלם ומא כאן לך
מן חאגה אכתב אלי בהא לנאתי פי דלך >מא< צארך ואן בקית תיאב אל
כז תעטיהא להרון אלגזאל
יביעהא באלזאיד ואלנאקץ ואנא
נרגו אן אלשיך סלמה אללה באע דלך וכתאבך לא תכליני מנה

the address

לשיכי וריסי אבו אלפרג אטאל אללה בקאה מן יוסף בן יעקוב אטראבלסי
יוסף בן יעקב בן עוכל והלאל ובנימין
ומנשה
