Verso


…………………………………………………………………


. ـعه اليه ووجهي منه يسقط حيا{ء} لانه يعلم كيف جرى امره في ابتياعها


وانه لم يولج في شي منها حبة واحدة وبالله لولا اضاقتي/اخافتي؟ واني


ضقت كسرا كان معي في امر بعض وضع استكملته ما ثقلت عليه


ولما انتهيت من كتب هذه الاحرف الى هذا الموضع ورد في كتا[به


المورخ باحد عشر خلون من شهر ربيع الاخر فسرني شهد الله ما تضمنه من خير


اخباره وحمدت الله تعالى على ذلك وساني وشغل قلبي ما ذكره من حال فقدمه؟ عز عليه 


الى ان ابيعو(؟) حصة ذلك من سيدي ابي الطيب والله جلت قدرته ينسي اجله ويطيل عمره 


ويحرس مهجته ويجمع شمله ولا يرني فيه سوا ابدا بمنه وكرمه ووقفت على ما ذكره من حال


ما تقدم به الى ابنائنا؟ نخبة؟ من دفعها للشيخ ابي غالب اطال الله بقاه….اعلمته اهتمامه


 وما رسمه؟ من اعلامه بقدمه ملك رسول له مكاتبته بما عرفه حاجاته ….


 وشكر على ذلك واما التفاح فقد وصل سالم مليح وكان


الغز؟ قد(؟) انفذ تفاح //وغيره// بعد ذلك ثلثة احمال وردت عليه ولم يوجد فيها حبة واحدة


 وقد ابلغت الصغيرة عنه السلام وكان قلبها به مشتغل عندما وصل من خبره 


في السفر وابدرت (؟) به الى ان وصل خبره بسلامته قرب غاية الشوون وهي تخصه


 بالسلام    وقد كان يجب/يحب ان لو كاتب الشيخ ابي غالب بكتاب…


ويشكره ويعلمه دفع الدنانير ويستدعي منه جواب باعلامه اتصلاها


فكتب الخبر متواترة عليه واشتهى ان تكون كتبه متواصل اليه


واسله انجاز  ما يسهل من ريب؟ او غيره اما مع عبد الله واما مع رسول اليه


ومواصلتي بكتبه مقرونة باخباره وحاجاته اليه بذلك ان شا الله                          

