
ב׳׳ה
[בפ]נינו עדים חותמי מטה הודה היקר נשא ונעלה כמה׳׳ר נסים כספי ן׳ המנוח משה כספי
..]בעסק שותפות עם היקר ונעלה כ׳מ׳ה׳ר׳ משה כהן ן׳ ח׳ יאו[ד]ה כהן נ׳׳ע במלאכת הסחורה
[ב]כל מין סחורה שיזמין להם השי׳׳ת בכל מין עסק משא ומתן ועשו תנאי ביניהם שיקח
...] נסים כספי הנ׳׳ל מהריוח שמנה חלקים והר׳ משה הנז׳׳ל יקח שניים חלקים וכן ח׳׳ו(?) בהכך
..]סו גם כן הנז׳׳ל שותפות במלאכת הסמסרה ועשו תנאי בניהם שיקח נסים הנז׳׳ל
[י]קח שבעה חלקים והר׳ משה הנז׳׳ל שלשה חלקים והר׳ משה הנז׳׳ל במלאת(!) הסחורה
..]א הטיל שום קרן עם נסים כלל כל הקרן כולו להר׳ נסים הנז׳׳ל וקנינו מיד שניהם
קנין גמור ושבועה גמורה כמ׳ד׳ל׳ב׳ כי איש רעהו יעזורו לקרב הריוח ולרחק
ח׳׳ו הנז׳ ועשו בניהם תנאי כי כל שבוע שיבא ממלאכת הסמסרה ריוח לא יקח
הר׳ משה הנז׳׳ל מחציל הסחורה שום מעות ושבוע שלא יבא יקח מהחציל שמ[...]
מאידיס כסף מת[.ת] הריוח שיצא לו והיה זה בשליש ראשון לח׳ חשון יום א׳ ש[...]
לח׳ שנת ה׳ת׳ק׳ ל[יצ]ירה
                                   מודה אני על
הצעיר אברהם           כל מה שכתוב עלי             הצעיר מש[ה(?)]
קשטרו                        לעיל הצעיר                        מאגור[ו(?)]
ס׳׳ט                              [נסים] כספי                         ע[ד]
