
             ]على موجب المشروح من
          اثن]ين وثلثين واربعماية
            ا]لعين تسعه عشر دينار ونصف قيراط
ومن الورق الف واحده وماتين واحدى عشر درهما ونصف
ومبلغ الحاصل ﻻﻻجرة في السنين المذكورة اﻻ ما يبقا (!) على
الباقي مما راى تسعة من العين ستة عشر دينار
ومن الورق الف درهما وسبعمائة درهما واثنين وعشرين
[ونصف وربع[ يكون الفاضل من اﻻجرة المذكورة....
خمسمائة درهما واحدى عشر درهما وربع[[ ]] الورق
يخرج  من ذلك ما فضل من العين من الورق عن اﻻجرة واربعه دينار
ونصف وقيراط قيمه مائه اربعة واربعين ونصف
ينحط من فاضل الورق يكون الباقي من الورق على موجب
[[المشروح (?)                   ]]
ثلثمائه درهما وسبعة وستين درهما غير ربع &frac34; 366
ينحط من ذلك ثمنيه دراهم عن غلط في حساب اﻻخصاص
من دار الحفار لسنة اثنين وثلثين واربعمائه
يكون الباقي ثلثمائه وتسعة وخمسين غير ربع
وحصل ايضا من الجمل اثنين وثلثين درهما
ومن محسن اربعين درهما وحصل من [    ] السكرى ستة وثلثين

                                       دراهما

جارية الصواف اثني عشر درهما وبيت البقال والكبير اثنين وثلثين درهما
دكان الحائك خمسة دراهم المغازلي ثلثة عشر درهما وما عليه من سنة [
الجميع ذفعة واحدة خمسمائه اثنين وثلثين درهما غير ربع
وبقي على السكان سئر اﻻجرة سنة اثنين وثلثين // تسع مائه درهماوسته

                                                  عشر[ 

 الجمل ذو القعدة وذو الحجة
 بيت السكرى وعلى دار حسن الصباغ من رجب سنه اثنين وثلثين
جارية الصواف عليها من شهر رمضان
