Verso
:Right side of bifolio 2v (Documents 16-17)

בר׳׳ח חשון הברע׳׳ל - עכשו נתרצה הר׳ אליה והר׳ יצחק הנ׳
ב[פ]שר הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונתחייב הר׳ אליה
הנ׳ לבחיוב(?) גמור מעכשו לרצות את חמותו המ׳ גמילה הנז׳
על דברת הפער(! הפשר) הנ׳ ולפרוע בעדו להר׳ יצחק הנז׳ כל האלף
מאידיש כסף הנ׳ בסוף חדש תשרי הברע׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ואז גם יבשר ב...ם(?) המ׳
גמילה הנז׳ להשכיר להר׳ יצחק חזקת הבית הנ׳ הנה מה טוב (תהילים 133:1)
וגם לאו נתחייב הר׳ יצחק הנ׳ לפנות כל מה שיש לו בבית
הנ׳ ולמסור המפתחות ביד המ׳ גמילה הנז׳ בראש חדש חשון
הברע׳׳ל מבלי סרוב ועכוב כלל ובלי ..אלת(?) שום זמן
אחר כלל בעולם - ותהיה המ׳ גמילה הנז׳ רשאה ושלטאה 
בחזקת הבית הנ׳ לדור ולהשכיר ולעשוק בו כפי חפצה ורצונה
וחפץ ורצון כל באי כחה ואנש לא ימחא דורה כלל בעולם
וקנין ושבועה מהר׳ אליה והר׳ יצחק הנז׳ והיה זה ביום
ראשון חמשה ימים לחדש אב יה׳׳ל שנת התמ׳׳ח וקים
                                              הר׳ גבריאל קונפורטי ח׳
                                                           עד שני
בהיות שהיה עסק משא ומתן ושותפות בשטר
בין היקר נבון ונעלה יצחק יונה יצ׳׳ו ובין היקר ונעלה הר׳ לוי
רודיטי (Roditi) יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו בעסק העטרייה והר׳ לוי הנז׳ יהיה הוא
לבדו מתעסק בענין הנז׳ וקבל מהר׳ יצחק הנ׳ שכר טרחו
ותנאי היה ביניהם שהריוח שיזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳
יתחלק ביניהם לחלקים שנים וכן ח׳׳ו ב[.].רו בכתוב כל זה
בשטר השותפות שביניהם - עכשו בעח׳׳מ הודה הר׳ יצחק הנ׳
שעמד לחשבון עם הר׳ לוי הנז׳ מצד השותפות הנז׳ הן מצד
הריוח שהזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳ הן מצד הא.תצרר(?)
שקבל כל אח[ד] מהם בהמשך השותפות ב[..] הן [..]ר.. ה[..]גו.
שיש להם כעת בשותפות הנ׳ הן מצד ב[...] שהיה ביניהם
מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל [...].. .ל.ש .[...]
ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ ה..[... הר׳] יצחק [...]
מהר׳ לוי הנ׳ כל חלקו הנוגע לו בשותפות הנ׳ מ.[.. .].ר
מכל כך מעות מדודין בעין היה ...(?) לידו בשלמות עד
סוף פרוטה אחרונה - ונשאר כל המ.גור(?) שיש להם
מסחורות וזולתו הכל כאשר לכל נשאר להר׳ לו[י ..].
לבדו ואין להר׳ יצחק הנז׳ בשעור שום מין כח וזכות וח[.]ף
כלל בעולם -- ונת[ר]צו שניהם הנז׳ ג..לו(?) השותפות הנ׳
ב[.].לל גש.[.] מעכשו ויפרדו איש מעל אחיו -- והודו
הר׳ יצחק הנ׳ שלא נשאר לו ולא לשום אחר מבלי כחו
על הר׳ לוי הנז׳ ולא על שום אחר מבאי כחו מ[צ]ד כל 
מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל

Recto
:Left side of bifolio 2r (Documents 15-16)

אלה הם פרטי הסך של העסקא שקבל הר׳ משה הכהן עלון תרי
גדיד     בונדוקי     כלב
ס             דvא         יט
___        ____       ___  
אvץ        דvשה     תקלו      סך הכל__________
                                                              זvמא
                                                      מנו עגז וכסד 
                                                            _____      אלבאקי_____
                                                                נח            וvץפג (=6,983)
ונכתב שטר עסקא על הר׳ משה הנ׳ שבעה אלפים
מאידיש כסף בשלמות - והשבעה עשר מאידי׳ הנשארים
לו לתשלום הסך הנ׳ ינבה אותם מפירות העסקא וקים
         
בהיות שעמדו לדון היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר אליה אגוזי (comp. l. 22)
יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק כונגאן/בונגאן יצ׳׳ו תושבי׳ רשיד יע׳׳א בפני
ב׳׳ד י׳׳ב על הכרק(?) חזקת הבית שדר בו כעת הר׳ יצחק
ברשיד שנתברר לבית בידו הצדק של החכם השלם
הדיין המצויין כמה׳׳ר דוד גרשון נר׳׳ו על פי שטר ועכ..(?)
ור[ש]ות שהבית הנז׳ היה בחזקת המנוח כה׳׳ר דוד חנוכה
נ׳׳ע וכשנפטר הר׳ דוד הנז׳ נשארה חזקת הבית ממושכרת
לאלמנתו היקרה מ׳ גמילה ת׳׳מ חמותו של הר׳ אליה
אגוזי הנז׳ - וטען הר׳ יצחק הנ׳ שזה לו ששה שנים
שמכר הבית הנ׳ מן הגוי ולא היה יודע ששום בר
ישראל היה לו חזקת הבית הנז׳ ועל סמך זה הוציא
ופזר יותר משלשה אלפים מאידיש כסף לצורך 
בנין ותקן הברחי בבית הנז׳ להע להע.כר(?) על קולו ושום
בר ישראל לא גלה את אוהו שיש לו חזקה בבית
הנ׳ ולא מחה בידו מלכנות הבית הנ׳ וכעת שהוברר
שחזקת הבית הנ׳ הוא למ׳ גמילה הנ׳ גם רצונה
להשמור חזקת [...] תפרע לו סך ההוצוית(!) הנ׳ - וה.יב(?)
...]אליה ..[...] הבית הנ׳ צוו שומר על קולו ולא
[...] ח..[.. ..]צטרך כל ההוצאות הנז׳ מש..ם(?)
[ה]נז׳ .ע[..] סך ההוצאות הנז׳ אפי׳ לאלף מאידי׳ כסף
[.]ונה לו ששה שנים שדר בבית הנ׳ ולא פרע שכירות
החזקת הנז׳ ונת..נם(?) הריב ביניהם על זה - ולהיות
שלא נמצא ביד הר׳ יצחק הנז׳ שום ראיה וברור על
סכום סך(?) ההוצאות נראה לב׳׳ד י׳׳ב לפשר ביניהם
כמלתא דשוייא לכלהו והוא שתפרע המ׳ גמילה הנ׳
או איזה מבאי כחה להר׳ יצחק הנז׳ סך אלף מאידיש
כסף בעד סך ההוצאות נוסף על השכירות ה..גע(?) לה
עליו בששה שנים הנז׳ ויפנה הר׳ יצחק בו מה שיש
לו בבית הנז׳ וימסור המפתחות ביד המ׳ גמילה הנז׳
