
] אלתי הי סנה אתמ לשטרות
] ך מצינא אנן חתומי מטה
]וה בעד צחה אלמערפה בהא בעד אן ערפתנא בהא ואלדתהא ומן נתק אליה מעהא בקנין גמור חמור בכלי הכשר
] אנהא ראציה במא וקעת עליה אלפשרה אלמדכורה ואנהא קד אברת אכיהא מ הלל דנן ממא הו כארג ען דלך מן גמיע
]תבעאת אלתי תתגה להא עליה פי גמיע ארת אביהא נע ממא כאן אלשרכה בינהמא פיה פי חיאתה וממא אנתקל להא
]א אלתי יקע עליהא אסם והגא ומן כל עלקה ען ארת או ען שרכה או ען ראס מאל או ען פאידה או ען גצב או ען גבינה או ען אדא
] ען גיר דלך משוי פרוטה ולעילא ומן גמיע מא גרי בינהמא מימות עולם ועד עכשו ומן סאיר אלאימאן עלי שי מן דלך תקילהא
] ואפילו חרם ס[ת]ם בראה כאמלה תאמה באוכד מעאני אלאברי ואתקנהא וכתיקון חכמים זל מנהא ומן וראתהא בעדהא ומן אלדכאן
] מן כל מא הו כארג ענהמא ואן לם יבק להא עליה ולא עלי וראתה בעדה עלקה ולא טלב פי שי מן גמיע אלאשיא מא כלא מא יכצהא פי אל
]ר דינ ותמן אלמקסטה דינ פי כל שהר אלמדכור קציתה לעילא תם אקנינא בעדהא איצא מן אכתהא אלצגירה אלמדעאה [...] פי אל
]רפנא בהא מן קד ערפנא באכתהא בקנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשו בביטול כל מודעין ותנאין אנהא קד [והבת א]כיהא
] דנן מעכשו גמיע מא יכצהא מן ארת אביהא נע מן דכאן אלעטר ואלמכזן ובצאיעהמא וראס מאלהמא ופאידתהמא וגיר דלך מן כל מא הו
] ממא יקע עליה אסם והגא וחרף ומעני כארג ען מא יגי להא מן אלשטר חוב אלמדכור קציתה לעילא ואנהא קד מלכתה מעכשו גמיע ארתהא
] במתנה גמורה גלויה ומפורסמת וכל[......] פיה כאן מא כאן ובאלג מא בלג מתנת בארי מעכשו לא כמתנת שכיב מרע מתנת
] מתנה גמירא חתיכא חליטה שר[ירא .........]א ומשלמא ליה ולירתיה בתריה מן יומא דנן ולעלם מתנה דלית ב[.....] וגעלת לה
]א דונהא ורפעת ענה סאיר אלמטאלבאת וס[איר ....] תקילהא וכפיפהא ואפילו על ידי גלגול ואפילו חרם סתם אכתיאר מ[נהא לא א]צטראר
] דלא תיהוי מתנתא טמירתא ובעד אל[קנין מן כל מנה]מא עלי מא הו מנסוב אליהא מן דלך אקנינא איצא מן סת אלבית אל[.....]תהמא
] הכשר לקנות [בו ..... בבי]טול כל מודעין ותנאין אנהא קד אמצת לאבנתיהא אילין גמיע מ[....ל..]
] כל עיקר ואנהא צאמנה דרך אלאבנה אלצגירה פי מא וקע לה מנ[הא ............]
] מן כל עלקה תתגה להא עליה בסבב כל חק להא עלי ואלדה נע ומן גמיע אלדעאוי
]דינה מן סאיר אצנאף אלמעאמלאת עלי אכתלאף אג[........]הא
] //]אד קד וקע אלאגפצאל אלאן מן דלך ומן סואה// דלך תקילהא וכפיפהא ואפילו על ידי גלגול [.........]
]תיקון חכמים וכאן וקוע אלקנין [...] מנ[..]
] גמיע מפסדאת אלשהאדה
].. באל [........]
] פי דלך אל..
] כאין
