0שטר שידוכין מדַמוּה, עיירה באלג'יזה, מספר קילומטרים צפונית לפסטאט. ראה: גולב, טופוגרפיה, עמ' 124-125. וראה הערה 8 להלן. להערכתי מן המאה השלוש-עשרה ואילך,
השטר נזכר בכרטסת הגניזה של פרופ' פרידמן; גיל, הקדש, עמ' 102, הערה 108, מייחס תעודה זו בטעות לר' חלפון הלוי בן מנשה (1100-1138), אך אין זה כתב ידו. הסבירות כי חלפון יכתוב שטר בדמוה, או בכל מקום אחר מחוץ לפסטאט, נמוכה. וייס, חלפון, עמ' 71, מזכיר רק את פסטאט כמופיעה בשטרות שאותם כתב חלפון.
. . .
1[אברהם הב]חור בר יוסף הזִקִןִ סט מגדיה []
. . . . . 2[קני]ןִ כהלכה מן מגדיה הדִה בעד צחִהִ אלִ[מערפה בהא ...]
3מ עולה סט בר סעדיה ידיע באבן אל[ ]טאדרי נע לישתרט להא ועלי[הא]
. 4צחיחא עאמלאً שרעיא ואלדי תקרّר בין אלמשדך ואלוכיל אלמדכורין [אן יכון אלמקדם]
.. 5 כמסִהִ דנא מצריה ודינאר מצרי שרוט במתנה גמורה משעת ה[כינוס]
. 6ואלמווכר ואלמווכר כתב פעמיים את אותה המילה. תלתון דינ מצריה ותקרר אן מדה אלזואג ואלדכול אנתהי
. . 7סִנה ונִצִף מן תאריך הדא אלשידוך אלמוורך בה באכרה ואחצר מ אברהם
8[ה]משדִךִ הִנִזִכִרִ אלכמסה דנאִ אלמקדם אלמדכור ובקי ענדה אלדינאר
אלשרוט
. . 9[וסל]ם דלך ללוכיל אלמדכור מע כִ[את]מין השלמתי כך, בצורת ריבוי זוגי, למרות שבהמשך, שורה 15, מופיעה צורת הרבים. בילבול בין צורת רבים לצורת רבים זוגי נפוצה בערבית-יהודית, ראה: בלאו, דקדוק, עמ' 99. במקום הריק שלאחר מילה זו צריך היה להימצא תיאורן של שתי הטבעות הללו (טבעת זהב או כסף). פִתסלמהם מנה
10[בפנינו] אנו חתומי מטה וִתקרר עלי אלמשדך מ אברהם ועלי אלוכיל מ עולה
11[הנזכרי]ם בקנין גמורחמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשיו ברצונם בלי אונס
_ 12[כלל בביטול כל] מִודעין ותנאין אן מתי בדא לואחד מנהִםִ ואפסך עלי צאחבה
13[]ל כאן עליה לכנסת דמוה תבנה ותכונן מן אלעין אלמצרי תאלתה דנא
14[]בדו אלפִרִקִ מן אלמשדך הנזכר יתסלם בית דין מן אלוכיל ממא
_ 15[ תאל]תה דנא ויוצל לה אלדינארין אלבאקיה מע אלכואתם ואן כאן אלפסך מן
16[].דִ.מן וכילהאִ תאלתה דנא' יציפהא אִלִ[ עמ]ארה כנִסִת
17מנה תלת במא וקע אלופק ואלא..צרא טבעה ותקרר עלי [אלמשדך] אלמִדכִוִרִ
18אן יכתב פי כתובה מגדיה משדכא דא אדא דנא וקת דכולהא [אליה] אלשרוט
19[אלמ]תִעִארפִהִ והם אן [לא] יתזווג עליהא ולא יקתני גאריה תִכִר[ה]הִא ואן תכון
20[נאמנת פי ג]מיע אצנאף אלמאאכל ואלמשארבִ אלתי תתצרף פי [ ]ם בִיִת .....
21[] אלאימאן פי כלִ דלך ענהא תקילהא וכפיפהאִ ואפילו [ח]רִם ס[תם]