recto

(3-1) לכבוד, וכו', ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת עזרתו ואת חסדו לו. שלומי טוב ואני מאושר, אבל מתגעגע מאוד אליך ואל
 
 
רב' נסים בנך, ייתן לו אלוהים חיים ; יקרב אלוהים את פגישתך עמם בנסיבות משמחות.
הבורא, תתעלה גבורתו, הוא היודע כמה אני מתגעגע אל הדרתכם, יתמיד אלוהים ....
ואיני מפסיק לשאול עליכם בכל עת ....
עלאל, ייתן לו אלוהים חיים, וכי אנשינו המגיעים מודיעים .... (כי שלום)
לכם, והודינו לאלוהים יתעלה על זאת וביקשתי ממנו כי יוסיף לכם מכל טוב. .... ;
אלוהים יודע שאנו מתפללים למענכם האדונים השניים בכל עת ויקבל מאתנו את תפילתנו למענכם,
ויעניק לך אחרית טובה ויגרום לנו תועלת על ידי תפילתך וישמרך ....
ויראנו שמחה מבנך כפי שכולנו מבקשים ....
בעגלה ובזמן קריב. הסיבה שלא כתבתי לך, אדוני, היא אך ורק ....
שבכל הזמנים מעדיף אני להקל מעל הדרתך, ושנית .... (כי יצאו לי זה זמן)
רב נפיחויות בשתי העיניים, במשך כשנה, ולא מצאתי מי שירפא אותן .... (לא)
כתבתי מכתב אל הדרתך אדוני, כדרוש, אבקש אפוא
.... וידינני לכף זכות ואני נשבע באבי....
.... שתייצג אותי אצל אדוני ....
עוז בית ישראל ותפארתו ותודיע לו את התנצלותי .... (אני מתפלל בעדך)
בכל עת לילה ויומם ואני מבקש מאלוהים כי יסתירהו בסתר כנפיו, וכו'
 
 
ויקבל ממני את מיטב התפילות; רציתי שנבוא אל ....
אמרתי: לא יהיה הדבר על פי המוסכם עמו; אבקש אפוא ....
סבל האדם בשתי עיניו, יהיה ראשית ....
אבקש אפוא מאלוהים כי יצילהו מאדם, וכו'
 
וביקשתי מאדוני אבו אלסרור .... 

recto, right margin
אודיעך, אדוני, ששלחתי מכתב עם האדון אבו יעקוב יוסף בן אבו כת'יר בן יהבו נ''נ אל האדון אבו עלי חסן בן בנדאר .... שבעניינו הגיע מכתב מזה זמן מה 
 
recto, top margin
שהוא שלח אותו אליך .... ואיננו יודעים …. שתגיע אולי תשובה אלינו, אם אבד .... 
 
verso
ותקבל, וכו' (אם יש לך צורך בקנייה אשמח) לספקו לך; הריני שולח להדרתך אדוני (דרישות שלום) .... 
verso, address
לאדוני ורבי נהוראי בן נסים (בן ....) בן מור"ב נסים זצ"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו; המורה חסרו, עמרם בי"ר יוסף זצ"ל, בן אחי הנגיד ז"ל.
 