recto

אני כותב לך, אדוני וראשי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים כטובה ויתמיד את חסדיו לך ואל ימנע ממך מזל,
מאלכסנדריה; שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל לבדו. אף על פי שההתכתבות, אדוני, היתה 
.... באשר למה שבינינו.... ויעשה אותך (אלוהים)
.... (וישימך) במחוז השלום תמיד בטובו ובחסדו. אודיעך, אדוני, שאדוני אבו יעקוב יוסף בן עלי כהן
.... נסע אל מקומכם, אלוהים יכתוב אותו לשלום .... ויפגיש אתכם זה עם זה לטובה. הודעתיך
.... ששלחתי אליו ביד אדוני אבו אלפצל זכרי בן כלוף נ"ע אלאשקר, ואמרתי
.... שהם מן התמורה בעד הפשתים אשר .... הם מן ....
.... (אשר) הגיעו לפני בוא האריגים שלכם באוניית אללכי, והם מן היתרה של העירבון; וכמו כן מסר לו אותו
.... המכירה שהיתה בשותפות ביניכם בנשדור, מן התשלום של אלפיים הדרהמים 'משמסה' שנשלחו
(בידי) אלאספאקצי, אלף מהם לחשבונו הפרטי .... נשדור לחשבונו הפרטי ואלף מהם בעד מ"ה המנים מן
.... הנ"ל; פירוט החשבון נמצא אצלו .... זאת לידיעתך: קבל נא את מיטב דרישות השלום (שייתן לך) אלוהים, .... 

verso
לאדוני וראשי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע; מאוהבו המפיץ (שבחי) מידותיו .... . 
 