recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת חסדו לך,
מדמסיס. שלומי טוב ואני מאושר, תודה לאל לבדו. אודיעך, אדוני,
שכתבתי לך מכתב חוץ ממכתב זה וביקשתי בו ממך שתקנה לי את הבגדים
.... אקווה שעשית זאת. הודעתיך כבר את עניין המעיל ....
.... (לא היה אדם שיקנה אצלי אפילו אחד על פי דרישתו, אקווה שהוא יגיע
.... (אקח) אותו אתי לתניס ואכווץ לך אותו. אשר לצניפים, אדוני, אשר אדוני
…. אני מחכה להם שיגיעו אלי השבוע ואשלחם
.... ישלח לי. שלחתי, אדוני, עם אבו
.... מוסא בן זכרי אלדני ל"ג דינ' ורבע; משקלם כ"ח דינר פחות שישית.
אבקש ממך כי תואיל לעמוד עמו, תשקול אותם יחד עמו, ותחייב אותו אצל
.... מזה הוא חייב רבע דינר, היתרה לזכותו כ"ח דינר פחות
שליש, שקול אותם יחד עמו ורשום בחשבונו את היתרה שלזכותי, וקבל אותה ממנו; ואם יש יתרה לחובתי,
תשקול עמו ותרשום בחשבונו .... בזאת, או ב(דינרים) פגומים, תמיר לו אותם מאצל
אדוני אבו יעקוב יוסף הכהן, ואין צורך שאזרז אותך בזה. 

recto, right margin
.... מסור לאדוני אבו יעקוב יוסף הכהן דרישות שלום והודע לו ששלחתי לו את שני הכיסים עם זרעה בן סעאדה, הם יגיעו אל אברהם בן פראח 
verso

והדינרים אשר שילמתי לו תחייב אותו בהם, כי סיכמנו את המשקל שלהם עמו,
והוא חייב לי שישית דינר, כפי שיצא לו בזה, או, אם הם פגומים, תמיר לו אותם
.... (אצל) אדוני אבו יעקוב יוסף הכהן אחרי שתקבל ממנו שישית
…. (עשה זאת) בטובך, אל תילקח ממני ואל אשאר בלעדיך 

verso, address
לאדוני אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"נ, יתמיד אלוהים את שלומו ואת חסדיו לו; נסים בן כלפון נ"נ בן בנאיה. 