Recto:

אעלם חצרה מולאי אלשיך
אלאגל אטאל אללה בקאה
ואדאם עזה ונעמאה ומן
חסון תופיקה לא אכלה גמע
אללה ביננא עלי אסר חאל
במנה וכרמה אן שא אללה
ולדי תריד עלמה אן מן יום
אן כרגת מן ענדכום מא וצלני
מנך כאתב ארגו יכון שגל
כיר ומן יום אן נזלנא אמך
וגעה ומא [[קר]] אסתקלת אלי אסעה
ואנא מן יום אן נזלת מא
נעקל איש נעמל אלי מן
אלטביב אלי אל[. . . .
וקד אפתכת לך אלגבה
מן ענד אבו סעד ומא
פעל אבוך נרסלה לך וקד
תקתלת מע אמך מן אגלה
ואמא מא יכטץ בדר סתך
אן מא פי אלבלד יהודי ישתרה
מנך ומא תקדר תביעה למסל/מאין/
אלי בכתב אל.יאס ותחב
תתבית אלופא ועדת אלורתי
ואלד אכוך אכותך מעך
ואלא מא ינפע תתביתך שי
ערפתך דלך וקד ארסלת עלם
צחבת א[

Verso:

חצרה מולאי אלשיך אלאגל
אבו אלפצאיל אבן אלשיך
אבו סעיד אלמערוף באליתים
נע


שאכ[ר
תפצולה
יעקוב
