Verso


מעשה שהיה בפנינו אנו בית דין דחתימין לתחתא חצר אלינא אברהם הכהן ביר דניאל


//ועובדיה// ועבד אללה בן משלם אלצורי בעד מגלס אן תקדמ[ו אליה]א [....] צפי בינהמא


ואסתקר פי מא בינהמא עלי אן יאכד כל מנהמא אל [........]  מן אלמוגוד בינהמא [....] אם


//בינהמא// מנהמא עשרין דינאר ודכר //עובדיה// עבד אללה אן ענד מ[.......... ] אלמ... באלמ.......


אלמעאמלה אלתי כאנת להמא עליהא ועל מנת  אן ... חק עבד אללה ר[....]א ....... מן


האולאי אלאשראך כאנת עליה ועלי אבו סעד שריכה דנן //באלסויה// ואן כאן פיהא איצא פאצל כאן להמא


באלסויה פענד דלך קאל לנא מ אברהם כהנא ביר דניאל אשהדו עלי ואקנו מני מעכשו


בכל לשון שלזכות וכתבו וחתמו וסלמו דלך לעובדיה בר משלם דנן שריכי ליכון לה חגה


וותאק לליום ולמא בעדה ודלך באכתיארי לא מקהור ולא מגבור ולא גיר דלך מן גמיע


מפסדאת אלשהאדה אלא בלב שלם ובנפש חפצה אנא מקר ענדכם באנני תחאסבת מעה פי


[..........] ..............................דינאר קבצת אנא [[דניאל]] //אברהם// כהנא דנן


.......... והי אלדי ..... מן הדה אלעשרין דינאר אלמקדם דכ[רהא]


אלדי יכצני מן הדא אלמוגוד ... הא ולם יבק לי עליה פיהא א  ולא מטאלבה וואקפני  .....


..... עמל מן אליום  ימאר לרוחה ליס לי עליה פי דלך אעתראץ ולא דעוי ולא מטאלבה עלי גמיע


אלוגוה ואלאסבאב לא //פי אלדי// מא יתגר פיה ולא פי אלדי יכסבה פי צנאעה אלחיאכה א.....א פת ...


וצאר כל מנא יתכסב ויעמל לרוחה וקבלת עלי רוחי אנא דניאל כהנא אחריות הדה אלעשרה דנאניר


עלאי ועל ירתאי בתראי למ עובדיה בר משלם ולירתוהי בתרוהי בביטול כל מודעי ותנאי


דמסירי ליה ודמסרנא על שטרא דנן כתיקון חכמים דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי אילא


כחומר וכחוזק כל שטרי דבי דינא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא מיומא דנן ולעלם וקנינא מ[ן אברהם]


כהנא ביר דניאל למ עובדיה בן משלם בכל מה דכתיב ומפרש לעילא שריר וקיים ומ[ה]


דהוה באנפנא כתבנא וחתמנא //בחמש בשבה דהוא עשרין ותלתה יומי בירח תמוז דשנת אלפא ותלת מאה// ויהבנא למ עובדיה בן משלם למהוי ליה לזכו ולראיה לא[חר היום]


מקר ענדכם באנני [[תסלמת]] תחאסבת מעה ........אלדי מענא.... גמלה  [.......]


וקד קבצת גמיע מא יכצני מן הדא אלמוגוד והו עשרה דנאניר ואבראתה מ[ן .....]


וצאר כל מנא יעמל //מן אליום ימאר// לרוחה וליס לי עליה מ[ן] גמיע מא יעמלה אעתראץ ולא דעוי ולא מטאלבה


אלי גמיע אלוגוה ואלאסבאב לא פי מא יתגר פיה ולא פי מא יצארב פיה אד קד אפתרקנא


כל מנא יתכסב לנפסה אן רבח לה ואן כסר עליה וקבלת עלי רוחי אנא עובדיה בן משולם אחר[יות]


הדה אלעשרה דנאניר אלמקדם דכרהא עלאי ועל ירתאי בתראי 


Verso - right margin


סלפת ביננא מימות עולם ועד עכש[ו]


בראה[....]  


כאמלה תאמה חאסמה


לגמיע אלדעאו[י]      


ואלמטאלבאת


בראה[...]


אנא ...


אברהם ..


וראתי בעדי


.......   


הנדיב פ....


פיה  .... ופיה


מ ........


מנהא ומנא ולא


אכתר      


ולא בצאעה  


ולא .... ולא ....


מן פצה ולא


צמאן ולא 


מא ....       


דכרה ולא גיר מא  


תקדם   


דכרה ....   


הם פטור          


מכל אנפי


Verso - top margin


הוא              


ובמחילה גמורה  


בפה ובלב בעולם הזה  


ולעולם הבא מן גמיע  


אלדי גרי ביננא מימות  


[מימות] עולם ועד  


עכשו סוא הדה  


אלמקדם דכרה


עלי אלשרח אלמקדם  


פי הדא אלכתאב  


וכתבת לה הדא אל  


כתאב ליכון בידה  


.... אריך שר[יר]  


קיים ומוחזק ע[ל]אי  


אנא שלמה בר אבר[הם]


ועל ירתאי בתראי דיזכון ביה בכל [בתי]


דינין לעלם ....                 


ואדרך וראתה ....   


פי דלך פהו מא ....        


עלאי ועל ירתאי בתראי באוכד  


מעאני אלאחריות  


אתכלץ ואברי  


אלקיאם כל מוונה  


וכסראן אלדי והו פי  


דלך משוי פרוטה  


לעילא דלא  כא[סמכתא]  


ודלא כטופסי [דשטרי]


אלא כחומר וכחוז[ק] כל


שטרי דבי דינא  


דתקינו] רבנ[ן] ונה[גי]ן  


בעלמא מ[ן]

