recto [for T-S 12.257, verso]

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[כלא אנא איש יהמני ארג |] . . . . . . [| תעלמני כאן אביך אלוקת אן]
מאתי(?) עז עלי כאן . . תג . . ליינ[|י כל וקת ולאכן אן עשתו ו . . . .]
ואני פי זעמי אני אשאל . . ת [| פי שהר אלמועדים אכון פי א . . . .]
ושלום אחינו וברכותיהם ירבו [אמן] [| נצח סלה ומוליי לא יעתב עלא]
אלממלוך עלא הד[|א אלכט מן עיניי מא אקדר אחקק]
אלקלם ושלום על ישראל ושל[ומ][|ך יגדל ואל ידל]

verso [for T-S 12.257, recto]

ובקית סאכן פי . . . . [| תאיים ובעד דלך קמתו סבכתו(?)]
כניסת אשמיינ ומיזו א[|גמעה פי חקי אאכד מן כתירן וצליתו]
ועגבו אלאקול ואיצא אגמ[|עה וקע לי עשרא דנניר ומן]
אלריף עשרא דננייר וכן קד [| אנס . . . . . . . . . . . ראש]
גליות כל ישראל ירום הודו ויג[דל] [| כבודו פלמא וציל שלמה אבן]
עורי אלדי מן עין ספנה . . . [|א קל להו ען נתן קל לה[ו]]
יכדב מלהו חזן אל שמואל . [| . עלי אבן אלאעמא []]
ולאכן אך יאעט . . צפת אלמ[|מלוך ואן מקים פי ב . . . .]
[שהרין אב ואלול ופי |] שהר אלמ[|ועדים . . . א . . . . . . .]

recto [for T-S AS 145.278, verso]

[ובקית סאכן פי . . . . |] תאיים ובעד דלך קמתו סבכתו(?)
[כניסת אשמיינ ומיזו א|]גמעה פי חקי אאכד מן כתירן וצליתו
[ועגבו אלאקול ואיצא אגמ|]עה וקע לי עשרא דנניר ומן
[אלריף עשרא דננייר וכן קד |] אנס . . . . . . . . . . . ראש 
[גליות כל ישראל ירום הודו ויג[דל] |] כבודו פלמא וציל שלמה אבן
[עורי אלדי מן עין ספנה . . . |]א קל להו ען נתן קל לה[ו]
[יכדב מלהו חזן אל שמואל . |] . עלי אבן אלאעמא []
[ולאכן אך יאעט . . צפת אלמ|]מלוך ואן מקים פי ב . . . .
שהרין אב ואלול ופי [| שהר אלמ|]ועדים . . . א . . . . . . .
אלמשיבנו צליתו ועגב א[לגמא]עה עליה וקאלו הדא חזן לא מתל מן 
גא כדב ונצב עלינא וקאל אן סידנא ראש גליות קד גא חתי
אכד מנא דהב תמנתעשר דינר ואכד כמסא דנניר //לסיד יחזקאל עלי[ו] הש[לום]\\ וקאל
יכ . . א אלכתב אל חצרת סידנא ני ראש גליות כל ישראל
פאכדה ומשא אל מצר חתא יגי מע צחבתו אלמולא ירום
ה וכ ומא בקיו יצדקון אחד ואן למא קלולי קלתו אצחיח אלמליי
משא אל אלמוצל וקע לי כמסתעשר דינאר ואשתריתו ללבית
שי אן מליח מן אסכנדריה וחבוני וקאל אלחזן אבן אלעמני
מא גאני חזן אל הדא יסתהל אל ארוח פלמא אל מצר וטלענא
פי אטריק וכן תלת יהוד וכן אחד מן אלקהר ואכר אפרנגי
מן סקליה וצלנא אל אלעבסה מרחלתין ען מצר ואלעסכר
עלא אלעבסא פאסתרבו אלאפרנגי וקאלו להו מן אינאת
קל להם אן מרבי מסלם אנת קאל להם נעם קאל תכדב
מא אנתא אל אפרנגי פלו קאלהם אן יהודי מא קאל להו אחד
שי פקאלו הדא גסוס פקאלו להו הולא ארפקך קאל להם נעם
פאאכדונא אל ענד אסתדאדרא(?) ולמא אסתכבר לי
פלמא אסתברני קלתו אצחיח אן מן אלמוצל פקל לי ען
אצחב ואגבתה בצחה אלכבר בצחיח פאסתכבר ללאכר

verso [for T-S AS 145.278, recto]

אללה יחפבך(?) ויכתר מנך . . . . לישראל ויעלמו אגמעה אן
מא פי אלבלאד אהנא מן עישכם ויעלמון אן אנהם
פרקין פרק מע אלרייס וגמעה אלדי מע אל מא יגון
עשרת נפשׂ וקל לא יגוז יקאל יום אסבת אשר שבת
מן צלא אשר כלה ואשר שבת יכון קד כפר ויכון
קד גסד וייגב עליה אלקתל והם או יחתמלון לעין אבוה
פאללה יגעלכם ואינא פי חיז אלסלמה ויכון ולא יכלינא מן חדרת
מ וא מלכנו דויד ראש גליות כל ישראל ירו הו יגדל כבודו וממלוכו
אנזר יקבל אלארץ בין ידי אלמולא וגמעה מעתבין עלא חצרת
אנשיא שלמה ירום ואלרייס אברהם ורבי מנחם יעתבון לנשיא
הודיה ירום הודו יגדל כבודו ור ערס(?) ומלכנו נשי הנשיאים
דניאל המקום ברוך הוא יברכו וישמרו ויברך את כלל אחיו
הנשיאים כל אחד ואחד לפי שמו ולפי מעלתו ויקים בחייהם
מק שכ יוי אל אלהי אבותיכם יוסף ואמא אן רגיב אכיר ממא
אבצר מודע אכותי והם ליס(?) איש יגבני אלמוצל אלאן גיתו יכון קרא ש . ק
אל חצרת סינא וסריה(?) אריתם(?) מן קד כרג מן תלת סנין ולהו אאך
מא כתבהו בכתב ולא הדא אלדי כאן אכי אלחזן //זקל\\ יקול לי מא אצדקת
כלא אנא איש יהמני ארג [| . . . . . . |] תעלמני כאן אביך אלוקת אן
[מאתי(?) עז עלי כאן . . תג . . ליינ|]י כל וקת ולאכן אן עשתו ו . . . .
[ואני פי זעמי אני אשאל . . ת |] פי שהר אלמועדים אכון פי א . . . .
[ושלום אחינו וברכותיהם ירבו [אמן] |] נצח סלה ומוליי לא יעתב עלא
[אלממלוך עלא הד|]א אלכט מן עיניי מא אקדר אחקק
[אלקלם ושלום על ישראל ושל[ומ]|]ך יגדל ואל ידל

recto

פלו קל הם מתל מא קלנא מא תם עלינא שי אל כל כלמהו
כדב פקאל ודוהם אל אלזרדכנה פאסתרתנא מא נפענא
שי פודונא אל אלזרדכנה וכאנו יגינא נס מן אלעסכר יקולו
אן אצלטאן אליום יצלבהם בלרדה ובלעשי ונחן הלכא
ורחלנא קד כתבוה חתא סהל אללה שכץ מן אצחבן וכתב
קצה אל אצלטאן ואחצרני בין ידיה ודעיתו להו ואטלקנא
ומר קמשנא ואכדו מני תמניה ותלתין דינרא ואכדו מן
אלקהרי שי מיאת דינרא ומן אלאפרנגי רחל ודהב < > > |
בתלתא מית דינרא ארינא ארוחנה קד אנטלקנא פרחנ[א]
בקינא נסתרית אל אצלטאן כמסת אים ליל ונהר מא ג . . .
רחמוני אנס וכאנו וצטת כיר פאעטני אלבהימא ותויבתי
וקאל אנת תרגע תשתרית יצלבך פרגעת אל מצר ואצחבנא
חזנא עלא מא תם עלי פקם אלרייס אברהם אבן רבנו זקל
כת/ב\ לי כתב אל אסכנדריה ומצ/י\תו אליהא פבקיתו יומ/א\ת ומרצת
בקיתו שהר פלמא הדיתו מן אלמרצ גני אשיך אבו אלפרג אבן
אברהם אלעקדי אכו ברי פי חלקו שקיקה ועלא רסהו כליותה
מקטה ופוקה מנידילה צרע ונצפ פמא ערפתוה פ . א אל . . .
ו . . תק . . וקל לי מא אי תערפני קלת לא פקאל לי מאן אב לפרג
אבן אברהם אלעקדי פקלת לו אש וחלך הכדא וא/י\ש גבך אל
אסכנדריה קאל אני צמנתו . . מתקו וכסרת כמס אימת
דינרא פאכדתוה אליי אל[מ]דרש ועמלתו מא כן לי קבל בני
ומא ישבה אצלי ועמלתו פי חקהו מא א . . . . . . . . . . . . . .
אל . . . . וקלתו הד בן מן [אל]חכמים גא כבר גמעת אלמוצל ואכדתוה
מתל אכ[י] פאעטיטו פותה לו ללטריק ובקי ענדי יבית וצבח והוא
אלדי יסהל אללה לי ולו ומא אכבי ענה שי וכן יטלע אל עד יהוד
יגב לי ויגלב מא ישכלו ואן פמא אנני קד סמעתו וחתא
לא ינכרק . . אבי . בינה

verso

חתא א . . ל . . . . וכן אן אתרד מא יתם אלברכה חתי יגב לי
מא ישכלהו ואן אתעשא מא יתם חתא יקול יליק בהו אן
אקול לליהוד הדא ממלוכהם וכדמהם אלחזן אבו אלרצ 
מן אכבר אלגמעה פכנו יהוד יעגבו מני וכאן יצחכו עליה
ופצא מן אמרהו מא כן יקול לנאס הדא וחד וכדב מ . . . ל . אל לחזנה
מא כאן להו אחד פי אלחזנה לא אבוה ולבוה(?) מן גמלת כדבו אנהו
יכד אקויל שמואל יקול הדי אקויל אכי ולכן אן כנו פי אלדלא(?) אללה
יעידו יביעון אלכסב(?) ונכלה(?) חת[י] קאל לי פי וגהי ממא לחק
אלחזן אבן אלעמיני אכרגוה מן ענדי רגעתו גבתוה לא
אגלהו אל לאגל כדמת אסדיה אכרם אללה ו/א\כתר מגדהם
ולעון אסדה מן כדתה יעמל ולהו פי אלכנית אלכברה סבעין דר[הם]
סורי מא כאנוא גמעה ירידון יעטינהו שי לאג מא עמל פי
וודיתו אלכניסת אסרירה ברכת להו ארבעין דרהם ולאכן
חשא רבי אברהם אן יבין הדך מנה וחשא רבי עזרה ורבי
צדקה יכון להם הדך בנסבה ממא כאנוא גמעה יקול קמת
רגעת א מצר וקום גאא למצר פלמא חדתתו לרבי אברהם
אבן רבינו אן נרא יתמרה(?) אסמתוה באסמהו פקלת לה ירבינו
וקעדנא עלא ⟦אן⟧ לוע . אל . סחי . . . אגמעה ח . . עמל
שי אן יכון להו מיזה פי סבת ויקהל אלה פקודי קאם אלרצוי בן
אשיך אבו אלמחאסן בן תאג למעני אסתפתא מן בן רבי
אברהם ען לילא סבת אש יצלא אשר כלה או אשר בדברו
לא יצלא אל אשר בדברו קאלו לדין קאל אדין מא איפ . . .
אלמאמהם עליה ישראל ממזרח אל מערב ואידא מא כאן רבינו
פוקע ביני ובין אגמעה עלא הדא ולמעריב לילת אסבת
ומא רגעו אסתגמעו ובעתו אלאסקנדריה מא אפתוהם
ואלקדס מא אפתוהם פקלו לי א/י\ש יצלי סידנא ראש גליות קלתו
אשר כלה קרעו בהדא והם מפתרקין קסמין ולכאן כמא קאל
אנבי עליה אסלם היינו כצואן אשר אן להם רעה 
