
למא כאן בתאריך לילה אן יספיר צבחה נהאר אלתלאת י׳׳ב פי חדש טבת יא׳׳ל סנה התב׳׳ל ליצירה
חצ'רו אעיאן אלקהל [ב]ר׳ יה׳ פי בית הכנסת דאר שמחה תב׳ ות׳ מושב בית דין מן גהה כה׳׳ר
מנצור כהן יצ׳׳ו אבן אלמד׳ כה׳׳ר נתנאל כהן נ׳׳ע וכטיבתה בעד אן טלקהא פטלבו אלקהל ברו׳ יה׳
מנה גטהא פאעטא ואדן באלגט תם טלבוה בנצף אלחק ונצף אלמהר אלדי מלזום בה בעד אתני
עשר סנה ממלך עליהא פאדעא באן לה מעהם נקד עשרין גרש ומצאג והדאיאת
נחו ארבעין גרש תם אנה אלתזם בש׳ גמ׳ קיימה בקונה שמים וארץ באנה יום אן יגי כבר מן
אצהארה אן כאן להם באקי שי מן אלמבלג כתיר או קליל וחלפו אנהם לם אתצלהם שי אן יכון
יכון אלחק אלמכתתב עליה אעני אלכמסה וארבעין גרש אריות קאים בהא לילה אן יגי אלכבר
מנה פי תלך אללילה [...]הם ללחכם או לכה׳׳ר אדו׳ הנ׳ הג׳ ברוך נשיא באלתמאם וכמאל ודלך
ברצאה מן גיר אגב[אר] ולא אקהאר ולא שר ולא כנאק ולא ערעור בוגה מן אלוגוה ודלך בחצרה 
כה׳׳ר אהרן רופא החכם יצ׳׳ו ען המנוח כמה׳׳ר אלעזר חזן ידיע רופא נ׳׳ע ובחצרה כה׳׳ר אדו׳ הנ׳ הג׳
ברוך נשיא יצ׳׳ו ען המנוח כמה׳׳ר אלענזר(!) צמח נ׳׳ע ואכיה אדו׳ הנ׳ הג׳ אהרן נשיא יצ׳׳ו וכה׳׳ר
יעקב ברכה אבן אלמד׳ כה׳׳ר משה ברכה נ׳׳ע ולדה שמואל ברכה יצ׳׳ו ובחצרה כה׳׳ר אברהם
צגיר ואכיה כה׳׳ר אהרן גבי אולאד נין המנוח כה׳׳ר יעקב צגיר נ׳׳ע וכה׳׳ר אהרן פירוז יצ׳׳ו
אבן אלמד׳ כה׳׳ר שלמה פירוז נ׳׳ע ובחצ'רה כה׳׳ר שלמה מעמאר יצ׳׳ו נין המנוח כמה׳׳ר אהרן חזן
יצע מעמאר נ׳׳ע ובשהד המן יצע כטה אלכרים פיה אדנאה והכל שריר ובריר מוחזק וקים
ה׳׳ה ברוך        ...[..] .....
רופא עד          ה.. [...]....
וסופר
