Main

אסתקר [בבית ד]ין בין מר ור צדקה החבר בר מר מובחר הזקן נע ובין אבו מנצור מר
אהרן אלזיאת בר מ מבשר נע אן יסלם מר ור צדקה דנן לאבי מנצור דנן מא קד געלה
מר צדקה דנן מתנה מעכשו לאבנתיה והמא סת אלאקראן מפדאה וסת אלימן תקיה
ומבלגה כמסה וסבעין דינארא מנהא מא תסלמה עינא כמסה וכמסין דינ ומנהא
מא יקבצה מן אבי אלפצל בן אלשופט חסב מא וכלה מר צדקה דנן פי קבץ דלך [...]
מנה אלוכאלה עשרין דינארא תציר אלגמלתין כמסה וסבעין דינארא יציף אלי דלך
מנצור דנן מן מאלה כמסה דנ חתי תציר אלגמלה תמאנין דינ ויכון דלך פי יד אבו
מנצור אלמדכור ישתרי בהא ויביע אי בצאעה ראי ויעמל חסאבה פי כל סנה
ומא סהלה אללה תעאלי מן אלפאידה בעד אקאמה ראס אלמאל יכון לאבי מנצור מן דלך
אלנצף ואבנתי מר צדקה בר מובחר דנן אלנצף ואן כאן ואלעיאד באללה צד דלך כאן עלי
מנצור דנן אלרבע ואלסדס ועלי אבנתי מר צדקה אלתלת ואלרבע ושרט בינהמא פי [....]
[דלך] איצא שרוט מנהא אן הדה אלדנאניר ענד אבו מנצור בודיעה בית דין [......]
לאבנתיה אלמדכורתין עלי אן ללמבירה מן אלאצל אלתלתין והו כמסין דינ וללצגירה אלתלת
יוהו כמסה וע[שרין דינ]...לך מא יסהל אללה תעאלי מן פאידה תכון ללבנתין אלמדכורתין
ב[...הב אל.......... ת]בלג האתאן אלאבנתין אשדהמא כאן גמיעהא ינצרף פי שוארהמא
ועלי [אן לא יכון למ צדקה] ארתגאע שי מן דלך לנפסה ואלתצרף פיה בחכם אנה קד געלה
[מתנה להאתין אלאבנ]תין מתנת בארי לא כמתנת שכיב מרע דונה ודון סאיר אלנאס
[...............................].. אבו מנצור דנן בראיה וחדה אלא ואלעיאד באללה אן יחדת פי חאל
[.................................] לאידי בית דין ואן האתאן אלבנתין מקימאן ענדה ותלתה מן אלשיוך
[............................................. אלמ]דכורתין פינקלה אלי מן יותק בה ויסכן אלי אמאנתה עלי
[.................................................... ו]דיעה ללאבנתין אלמ[.....ת]ין ואדא אסתקר נקלה אלי מ[.]
