ENA 2805, f. 17a, ed. A.L. Udovitch Letter from Solomon b. Abraham to Nahray b. Nissim, ca. 1045-1096. Z.F. 5-24-90 (p)

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם עזה [ותאידה]
וסעאדתה אעלם מולאי אני קד חמלת פי אלעשארי יז אעדאל לך
ולשיך אבו אלסרור ולם אתמכן מן חמל שי אכר ואנא אן
שא אללה אדא וצל עשארי עמר חמלת פיה בקיה אלכתאן
מע מא אשדה ואלספתגה ג כתאן טנסא ק
ח' אעדאל ובקי מנה קנטרין ונצף פאן כאן צאחב
אלעדל ינפד מא ישתרא בה בקיה אלעדל
אקבץ בקיה אלכתאן מן קאסם ואשדה
בקיה אלכתאן וצרה יהושע בן נתן
אעדאל צחבת

Margin

מן גרא אל מלא וגדה
אלארז

Top

אבו מולאי
ותכץ מולאי
אלכהן באלסלאם
ותקול לה אלארז


ואל ל דינ'
אלנצף אלקנטא
והו קליל פאן
אכתאר
אנפדת לה
גיד


אלשיך אבו
פי

Side II

אלוצול אלדי אס פאני [ ] אך מן גהתה ולא תס גרה
חתי תקבץ אלחואיג אללה והו חסבי ועליה תוכלת

Address

מולאי אלשיך אבו יחיי נהראי בן נסים סלאמה בן אברהים
ננ'
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה
