recto

(2−1) על שמך; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת שלומך
 
ואת אושרך: אודיעך, אדוני, ששלחתי בעשארי ח' משואים בשבילך
ובשביל האדון אבו אלסרור; אבל לא נתאפשר לי להוביל שקים.
ברצון האל, כאשר יגיע העשארי של עמר אשלח בו את שאר הפשתים
יחד עם מה שארוז (עמן). (מחוק: וההמחאה) מן הפשתים של מוסא שלחתי
ח' משואים ונותרו מהן שני קנטארים וחצי בקירוב; על כן אם רוצה בעלי הפשתים
להשלים את המשאוי, ישלח נא במה לקנות את השלמת המשאוי או מה שייארז עמו.
עוד היום אקבל את שאר הפשתים מקאסם ואארוז אותן; וכבר
חילקתי את יתרת הפשתים, בנוכחות יהושע בן נתן ואארוז מהן
שישה משואים .... (אשלחם) עמו .... 

recto, top margin
הזיתים לאדון אבו ..... אחר אדוני ; מסור דרישות שלום לאדוני הכהן ואמר לו: האורז .... שלחתי אותו עם .... ברצון האל; הדבש בה' דינרים וחצי הקנטאר, והוא בצמצום; אם הוא רוצה אשלח לו .... בשם אלוהים ! .... אדון .... בעניין הגיל(?). 
 
verso
הקבלות של אחנאס(?). .... מצדו .... קבלת הסחורות .... באלוהים אאמין ובו אני בוטח. 
 
verso, address
אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ''נ; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו. סלאמה בן אברהים. 