Main

1.( ) פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר קהר
(ולא גבר)
2.ולא אכראה ולא גלט ולא גיר דלך מן גמיע מטסדאת אלשהאדה
3.באני קד והבת לה מעכשו נצף פאידה נצף אלקנטאר אלאפיון
אלדי
4.לי צחבה אבו אלימן מ עולה בר מ אברהם נע במתנה מתנת
בארי מתנת
5.עלמין מתנת פרהסיא מתנה גמירא חתיכא חליטא שרירא
וקיאמא יהיבא
6.ומשלמא ליה מן יומא דנן ולעלם ולה אן יטאלב מן הי
ענדה ויסתכלצהא
7.לנפסה ויהבהא אן אכתאר דלך ויפעל בהא מא יותר כמא
יותר ומא בקי
8.לי פיהא שי ולא בקית לנפסי פיהא שום דבר בעולט וכתבת
הדא אלכתאב
9.לה ליכון בידה וביד וראתה בעדה אריך ושריר וקיים
ומוחזק דיזכי ביה
10.בכל בתי דינין לעלם לא כאלאסנאדאת ולא (כמצאדיר)
אלכתב אלא כאוכד ואתקן
11.מא סטרוה רבותינו זל פי כתב אלהבאת וקד אבטלת כל
מודע וכל תאני (!) געלתה
12.או געלה לי גירי לאפסך בה שי מן הדא אלכתאב בתיקון
חכמים וקנינא מן מר אברהם

Main

13. דנן בר מ אלעזר הלוי במנא דכשר למקניא ביה בכל מה
דתיב ומפרש
14. לעילא ושהדותא דא כתבנא והתמנא ויהבנא למ עולה דנן
דליהוי בידיה לזכו
15. ולראיה הלל החזן ביר עלי זל נתנאל הלוי בר ישועה ננ
ננ
נתנאל בר עמרם ננ
