
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא בארבעה
בשבה דהוא עשרין ותלתה יומי בירח תמוז דשנת אלפא ותלת מאה
ותשעין ושבע שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה כן הוה חצר אלינא מ אברהם הלוי בר מ אלעזר נע וקאל
לנא אשהדו עלי ואקנו מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי אלשיך אבו
אלעלא מ עולה הלוי בר מ יוסף נע ליכון בידה לליום ובעדה חגה וותאק
אנני מ[


[ . . . . . . . . . . . . . . ] פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר קהר [ולא גבר
ולא אכראה ולא גלט ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה
באני קד והבת לה מעכשו נצף פאידה נצף אלקנטאר אלאפיון אלדי
לי צחבה אבו אלימן מ עולה בר מ אברהם נע במתנה מתנת בארי מתנת
עלמין מתנת פרהסיא מתנה גמירא חתיכא חליטא שרירא וקיאמא יהיבא
ומשלמא ליה מן יומא דנן ולעלם ולה אן יטאלב מן הי ענדה ויסתכלצהא
לנפסה ויהבהא אן אכתאר דלך ויפעל במא מא יותר כמא יותר ומא בקי
לי פיהא שי ולא בקית לנפסי פיהא שום דבר בעולם וכתבת הדא אלכתאב
לה ליכון בידה וביד וראתה בעדה אריך ושריר וקיים ומוחזק דיזכי ביה
בכל בתי דינין לעלם לא כאלאסנאדאת ולא כמ[ . . . . ] אלכתב אלא כאוכד ואתקן
מא סטרוה רבותינו זל פי כתב אלהבאת וקד אבטלת כל מודע וכל תאני געלתה
או געלה לי גירי לא פסך בה שי מן הדא אלכתאב בתיקון חכמים וקנינא מן מר אבר
דנן בר מ אלעזר הלוי במנא דכשר למקניא ביה בכל מה דכתיב ומפרש
לעילא ושהדותא דא כתבנא וחתמנא ויהבנא למ עולה דנן לדיהוי בידיה לזכו
ולראיה הלל החזן ביר עלי זל נתנאל הלוי בר ישועה ננ
נתנאל בר עמרם ענ
