
מעשה שהיה לפנינו אנו קהל סרקוסה [במושב בית דין] חצרו בי[ן ידי
אלגמאעה שאהדין והם משה בר חס[דאי ואברהים בר עלזן
ושהדוא אנהם סמעו מן אליה בן אלחראר [והם יגמעו מעה פי אלכ[ניסה
פכופה בעץ אצחאבנא באלבארי פקאל לה ואש קדר [על פדאה מ. . . פקאלו
פי אלשהאדה אנה קאל ואין הו וקאל אברהים אן סמ[עת אליה הדא
דפעה ואתנין וחצר בין ידי אלגמאעה יוסף בן חדידה [ושהד אנה כאן
מע בן אחראר פי חאנות מוסה אלצרתי פתקאצא מנה אל..חתא רבאעיי[ן כאן
ענדה וקד כאן נקם אליה מן עלתה פקאל לה יוסף הדא קם אלא דארכ[
אבוהו יקול בלגני ואנא עליל אן רבד ואן יתחגג פי הדה וקסמו מא[
. . . . יעקב לא תסל ען דא] פאגאבה אליה והו יקול ען אלפאדי מא קדר[ת
...רכה אלבחר פכיף פי סרקוסה סאלזא ען מוסה אן כאן סמע כלאם אלי[ה
ויוסף פקאל לם נסמע פכאן דלך יום אלכמיס לא [רבעה ועשרין מן
ניסן סנה תשפ ללכלי[קה

יוסף בר הרון
below the hole

חצר בין ידינא [אנו קהל סרקוסה במושב בית דין . . וקאל
אן למא תופי נחום בן אסמעיל אלחראר וכאן תרכתה ע[נד אליה . . . . . לב
אלוארת אלתרכה מן אליה הדא פק. . צד מא דכר אנה כאן ע[נד . . . . . . . . . .
אן כלף מוהתי ענדך חגר פצה שראהא עליה עשרה דנאניר דהב כבאר ורבעיין
תמן אלפצה ורבעיין דהב עין וכסא פאנכרה אליה הדא פלמא וקף אלאניף
עלא אלחכם אעתרף בחצרה אלגמאעה בהדא אלחגר ואלרבאעיין ואלכסא
ואעתדר אנה באע אלפצה בסבעה ותלאתין רבאעי ודפע רהון
ללגמאעה אלא אן יחצר באלתמיר אלא אגל בעינה פלמא קרב אלאגל
מצא ואסעא אלשלטון וגאב אלאעזאן ואכד אלרהון קהרא וקאל להם
חלפוה פגלסו מן חצרו והם מקהורין חתי חלף בין ידיהם אליה בן אלחראר
ואלתורה מפתוחה והו יקרא עשר הדברות אן מא אכד פצה
וכותב יום אלכמיס לארבעה ועשרין מן ניסן סנה תשפ ללכליקה

. . . . . . . . . . . בר יעקב ננ ראבן בר
. . הכהן . . . . . בר יוסף נבע יצחק