
גִדוִ[ל החכמה ו]צִניף הבינה מקור השכל והמזמה החכם המופלא המשנה המעולה [...]
מלוה [יי חונן] ̇ד̇ל וג̇ו חמודות מצרים פאר משפחתו וה[דר] קהלתו בכתם טהור לא יסולה בִוִ שמִוִ
̇ר חלפון ב̇ר נתנאל ̇ז̇צ̇ל מן עבדה
אשרי משכיל [אל] ̇ד̇ל וג̇ו ויחיהו ואשר בארץ ילכו יונקתיו ויהי כזית הודו וג̇ו
פזר נתן לִאִבִיונים צדקתו <<עומדת לעד קרץ>> אלמנקטע אלי פ̇צלה וראגי אִמתנאנה ואנעאמה יוסף אלעדני אלממסויִ
מִולאי וסידי ועמאדי אלמנעם אלמחסן אלמאן אלמפُ̇צל אלדי שהרת איאדיה וכתרת
[מ]פאכרה ופאז באלפצל ואלדין [...] רִפיעאً קדרה עטימאً שאנה ומן אדאם אללה מُדתה
[...] וִנִעמתה וחרמתה וחסן פי אלדארין עקْבَאה וצאן מן אלמראראת חובאה
... كل مشيك ואתצלת אמאלך ואמאניך מעלמאً למולאי دام عزه במא
חל בה מן ע̇טים אלמחן אד כאן פי נעמה וחאל צאלחה וקעד בה אלזמאן ו̇צרבה
אלדהר בנצאבה ואנאך עליה בלִכִלִכלה בכלכלה ועטב פי אלבחר ולם יבקَ לממלוכה
שי אלא רחמה אללה תעלי ואנא אלשאכר ללה ולמולאי אן ינ̇טר מן חאלי באחסן נ̇טר
וינעם עלי עבדה במא כף בה וסהל לדיה ואלקליל מן ענדה כתיר
ואללה ̇גל תעלי יכתר נעמתה וינמ[י] ברכתה ויע̇טם מא לדיה
ויעינה עלי טאעתה ואמור דינה ודניאה

Right Margin
(1) ואנִ[א ...]מִוִסִגִ [...]מוִ[...]23 ראפתה ומרתגי אנעאמה (2) ואפ[...]..24 תעלי עז ו̇גל למולאי אפִ̇צל (3) אלצُנע ואَגִזִלִה25 ואבקאה ואדאם עמרה ווצלה (4) אלגִוִאִלִ ואלסלם على حضرة المولى26 ورحمة الله تعلى27 (5) وبركاته ...