
דאעי אלה תעאלי ב.א. . . .[. . . . . . . . . . . . .
ידימהא ולא יעדמנא גאהה אלדי הו עלינא דאים
אלקריב מנא ואלבעיד ודלך קצדה מע כל אלנאס
פאללה תעאלי יחסן עאקבתה ויגדד סעדה ולא יצייע
לה אגר אהתמאמה פמא זאלת אלחצרה מתפצלה
ובכל גוד מתטולה ולקד פעלת מעי גמילות
חסד ומע כל עתרתי פייטיב אחריתך מראשיתך
ויקים עליך והיה ראשיתך וג ולו גא אלממלוך יצף
לרבינו שצ רבך אן אנא פיה מצאף אלעאילה
ואטפאלי סימא אלבנאת אלדי כלפהם כתירה
והמהם פי אלכבר אכתר מן //מא וסעה כתאב// אלצגר פנטלב
מן אללה תעאלי חסן אלעאקבה פי הם מא וסעה
כתב ומד רבינו יחיש לנא פקלבנא מטמאן
ונחן אגניא באסמה וכל קליל יכתב אלממלוך
כתאב לרבינו שצ פי קציה סת אלנעם ומא
אתי ענה גואב וקצדנא אן נכסב רבינו
זכות המשיא נשים סמוך לפרקן והדא אלדי
טלבהא הו בן אבו אלבשר אלחזן
באלקאהרה

right margin, straight lines at 90 degrees to main text
] שצ בתסירהא סידנא מן נתתך אליה באכדה ואלא נחן
ס]לאם עלא סת אם אביגיל וסת אלכיר ועלא סת סעאדה ובנתהא
] אבו סהל ביטלב בנתך טלב אן עצים ואכתך אלסת סמעיה
] כברהא מן גהה או מא להא מסלי אלא אללה תעאלי ומהמא
כאן ערפיני סרעה