
על שמך
וצל כתאבך אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך וען שו[ק אליך
גמע אללה ביננא עלי אשר חאל(!) במנה וכרמה אנה ולי דלך ואל[קאדר עליה
אן שאללה ולא תסאל מא וצל אלי קלבי מן כבר וגעך אללה [. . . . . .
ולולא מא תעלמה לכנת צחבת בית דוסא וקד דכר [. . . . . .
אנהם כארגין ולא אדרי יתם אם לא ודכרת ען אלש[. . . . .
אלדי גרא עליך פבקית מתח /י/רה ולא יתם לי אן אכון פי ב[לד
ואנת פי אכר ולא תסאל מא אקסי מן אלדי תערף ובקיהם ל. .
לי כל אדיה וקעד סידי פי אלדכאן וחאלה אלדי תערף ויטלב. .
מא לא יקדר עליה והו ענדי ונקב עלינא //אל// משרקה ואכד מנא
ויבסתין אלקמח מן אלדי אשתרית לנא לאן אלנאס אחתרקו [[ל. .]]
ובלג אלתלייס ל ואלדור ת/נ/קב עלי אלנאס ואנא ציקה אלצדר
כאיפה וקד תביין לי עלי אלגאלם כיאנה ונדמת ליש תרכתה
ענדי ואנא [[ו]] פזעאנה לא יהרב וגוארי כתיר קד הרבו
מע אלערב [[פא.]] פאבצו איש תעמל אעזם עליה תכתב לי
בה וכרגת אמראת כאלי ובנתהא ויהוד כתיר וקטע עליהם
ונחן עלי אלהאלך אן כרגנא ואן קעדנא אלי שי ירחם אללה ודכרת
אנך אנפדת אלסכר ואלורד אלמרבא פלא עדמת בקאך
ומא וצל לי שי קראת עליך אלסאלם וואלדי יכצך באלסאלם וולע תקבל
אידך וסאלמה וסת אבו אלסרור יקריך(!) אלסאלם ומא אסתטר פי
כרוגך מתל ואלדי לאן מא בקי לה חנין ולא מן יגיתה אלא אל[לה

top margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
והוא כתיר אלדעא לך אללה | יסתגיב מנה | ברחמתה | ויגמע | ביננא ובינך | ויעידך
verso

ואנפד צאחב אלמשרך אלדיבאג יטלבה ווכל עלי ואדעא
אן תמנה ל דינאר חתי אכדה אלרייס אבו זכרי וסלמה לאבן
אל.היר וגמיע מא קדר יאכד מעה כמסה ד/נ/אניר ולולא אלרייס
מאן קד אכדה בלא שי וקד תסלמהא אלחבר אבו אלפצל והוא
מטאלב לואלדי בקימתה פאסל מולאי אן יכתב יעלמה אן אלדי
לה עליה כמסה דנאניר פמא ולם קאל בה יטלבו טלבה ופי . . .
אליום כרג דוסא וגמיע אהלה מעה ואן אלוזיר //אליום// אבן אכי עלי בן אעש[י
וקד אנפא גמיע אלוזרא לם יבק פי אלבלד מנהם אחד ונחן תחת חמס
ורעב אלתליס כה אלכבז בארבעה ונצף אלרטל ואלכטף בנהאר . . . .
לפרג כתב הדא אלכתאב לתלת עשר בקי (!) מן תשרי כתמה אללה עליך
באלימן ואלסעאדי(!) ואלעאפיה ובלגך מא תומלה אנשאללה ו. . .
ברכה הדא אלמועד ובלגך אמתאלה ואנת שמח וטוב לך
רוחך ומאלך פמא אוחשה מן עיד עידנא לגיבתך ול[לה יסלמך
ויעידך פי כיר ועאפיה אנשאללה

bottom margin
Arabic:

חצרה מולאי אלשיך אבו זכרי יהודי בן סגמאר מן עבדה וממלוכה סלאמה [. . . .
אחלהא לל. יצל אסכנדריה אן שאללה אמאנה מוד.[. . . .
