recto


על שמך


וצל כתאבך אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך וען שוק אלי[ך]


גמע אללה ביננא עלי אשר(!) חאל במנה וכרמה אנה ולי דלך וא[לקאדר עליה]


אן שא אללה ולא תסאל מא וצל אלי קלבי מן כבר וגעך אללה [ ]


ולולא מא תעלמה לכנת צחבת בית דוסא וקד דכר[ת ]


אנהם כארגין ולא אדרכותם(!) אסלא ודכרת ען אלשרי [ ]


אלדי גרא עליך פבקית מתחיירה ולא יתם לי אן אכון פי בל[ד]


ואנת פי אכר ולא תסאל מא אקסי מן אלדי תערף ובקיה סל[


לי כל אדיה וקעד סידי פי אלדכאן וקאלה אלדי תערף ויטלב מנה


מא לא יקדר עליה והו ענדי ונקב עלינא //אל//משרקה ואכד מני


ויבתין אלקמח מן אלדי אשתרית לנא לאן אלנאס אחתרקו [ל...]


ובלג אלתלייס ל ואלדור י/נ/תקב עלי אלנאס ואנא ציקה אלצדר


כאיפה וקד תביין לי עלי אלגאלס כיאנה ונדמת ליש תרכתה


ענדי ואנא [ו] פי עאנה לא יהרב וגוארי כתיר קד הרבו


מע אלערב [פ ] פאבצר איש תעמל אעזם עליה תכתב לי


בה וכרגת אמראת כאלי ובנתהא ויהוד כתיר וקטע עליה/ם/


ונחן עלי אלהאלך אן כרגנא ואן קעדנא אלי שי ירחם אללה ודכרת


אנך אנפדת אלסכר ואלורד אלמרבא פלא עדמת בקאך


ומא וצל לי שי קראת עליך אלסלם וואלדי יכצך באלסלאם וולע תקבל


אידך וסאלמה וסת אבו אלסרור יקריך אלסלאם ומא אסתטר פי


כרוגך מתל ואלדי לאן מא בקי לה חנין ולא מן יגיתה אלא אלה

