Recto:
בשמ רחמ כאדמה יהודה המלמד

אלי חצרה אלמולא אלסייד אלאגל אלשיך בו אלמגד תפארת החזנים
ועוזם [א]דאם אללה פי אעלא אלכיר בקאה ואדאם תאיידה
ועלאה ורפעתה וסנאה ומן חסן אלתו[פיק] לא אכלאה גמע אללה
אלשמל בה עלי אלאחואל אלסארה ואלאעין אלקארה אנה סמיע
אלדעא מגיב ברחמתה אן שא אללה תע אלדי תריד עלמה
אן בלגני אן וצל כתאבך אלי אלאכוה אלעזיזין אלדי לך ואנת
[ש]אכי ל[ה]ם אן אלקינות וצלו לך וגמיע מא כתבתה הו ענדך
[ה]דא שי אלא ימכן לו קלת אנך צבת פי אלעשרה //ולו// ואחדה
הי ענדך //כאן ימכן// מא הדא שי יתפק לאן פיהם שי עמל עמי
[ר׳] צדוק שצ ואיצא אני נפדת לך אלקול אלדי אולה אמרות
[ימים] לימים יהגו טהורות וקטעת כתב . . . איש אלקצה
ואלאך אלעזיז אלשיך סעיד מרץ מרצה עטימה ורד
אללה עאקבתה אלי כיר ואתגה ללעאפיה אללה יגעלהא
עאפיה תאמה וואלדתך ואכוך אלשיך הלאל וגמיע
אהלך פי עאפיה ויקרוך כבירהם וצגירהם אפצל
סלאם ואלכלמה וַיַכְתוּ מא רגע וצלני להא כבר בעד
אן אועדתני פי כתאבך אלמתקדם לא זלת מנעם מתפצל
אבדא ויא מולאי אלשיך בו אלמגד תעלם אן חאמל
הדא אלכתאב אלשיך משה בן כליפה רגל מגרבי אצלה
אנה וצל מן צקליה אלי ענדנא אלי אסכנדריה וכאן קד
נזל פי עיניה מא טלב יקדחהם ענדנא פי אסכנדריה
פקדחהם אלעני ואקאם מדה שהרין יקאסי אלצרבאן
ואבצר אלעטאים פי רוחה אכר אלאמר אן מא כאן לה פרג
פבקי עזיז עלי אבן דומה והו ד[[א]]ו עאילה וענדה בנת
עאתק וצבי צגיר עמרה ו׳ אשהר והו ואלמראה צאר פי
ארבעה ללקהל אליום יעמלו מעהם אלדי קדרו סנה ונצף

Right margin:

...אן קה. אל......ות עלי........ ועמלו לה פסיקה מא פעל ואיצא אן לה אקארב פי אסכנדריה מא מכן אן יעמל לה שי

Verso:

ולו מכנא פי אלעמל לה מן אלקהל למא כאן יתעתר ויכרג מן מוצעה
והו רגל גיד עני ובישן וירד מנכסיו וכאן מן פאעליי אלכיר
ומחב לגמילות חסדים //ורבמא יערפוה בעץ מן שיוך מצר// ומעה כתאב בכט עמי שצ לסאיר
אלקהלות שצ בקצייתה ואנה רגל מחקוק והו אהלא ללכיר
פאיש מא פעלתה מעה מא יציע לך בין ידי אללה
ואכר אלכתאב פצל בכט אלשיך אלתפארת באלוצייה
פי חקה ופי דא(?) //אלכתאב// כט אלדיאן ועמי ואלשיך בו סעיד בן אלקאש
וכט אלשיך בו עמר אללוי בן אלבגדאדי שצ וכט ממלוכך
וכט אלשיך בו עמראן בן גליב תחת אלפצל אלדי כתבה
ובגנבה כט אלכהן ר שמחה ואלשיך בו אלפרג בן אלרייס
ר אליה שצ פאלמאתור מן אנעאם אלמולא אן יכון מן
כלף ענאיתה כמא אלעאדה מע כל עובר ושב ואנעם
עלי כאדמך בגואב הדה אלאחרף שאפיא כמא אלמעהוד
מן תפצלך ושלומך יגדל ואל ידל לעד אמן נצח סלה
טו סיון קסח ליצ ושלום רב וישע יקרב

Right margin:

וקלת פי כתאבך אלכרים לאכותך אלעזיזין אן אכי טלע אלמגלה פי אלקא[הרה] . . . . . . ראי . . .

Main text, in smaller letters:

יא מולאי אלשיך בו אלמגד אללה תע יגמל בבקאך בעד כתבי לך הדא
[אלכתא]ב וצל ... אכי והו יקול לי [א]ן זוגה אלמולא עלי כטה פאשתגל
[ס]ר אלממלוך לדלך למא ביננא מן אלצחאבה ואלאכוה פתתפצל תעלם
[כ]אדמך בעאפיתהא ודכולהא אלחמאם אללה יכבי ענך כל מכרוה ולא
ק.. .ה.ה א... וי..ן בכל כ[יר] אמן סלה יז סיון קסח
..א כתב. הדא אלכתאב אתפק ללשיך משה בן כליפה מנעוה
אלמגי ..ה מצר אן מא בקי לה שי אלא אלכרי וירוח מן באכר וקאלו לה תמור
אלי מצר תזן גאליה אלסעה ובעד שהר אכר תזן גאליה לאן מן מעה וצול
אלבתה אנעאק ספרה פאתפצל מתי מא גא אעמל מעה חס[ב קד]רתך

Right margin:

ושלומך [יגדל]

Address:

הדרת כג[ק]...
בן כגק מר [ור]... אמונה א[ומן]
تصل هذه الاحرف الى مصر يسلم للشيخ [ابو المجد] ابن ثابت دام الله عزه
بلغ توجر
