
בע׳׳ה בסימן טוב והצלחה ובנים ועושר והרוחה כ[׳׳]ר
באחד בשבת בארבעה עשר יום לחודש תשרי שנת חמשת אלפים וחמש מאות וחמשים ושבעה [לי]צירה הכא
בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אנן סהדי איך הבחור ונחמד החתן המפו׳
כה׳׳ר דוד גבאלי יצ׳׳ו בכ׳׳ר המ׳ סעדיא נ׳׳ע אמר לה להיקרה דהות מתרכתא מב׳׳ת ביתו ת׳׳ם [ב]ת היקר
נשא ונ׳׳ע כה׳׳ר כליפה פינטו יצ׳׳ו הוי לי לאנתו כדמ׳׳ו ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכס[ה] 
יתיכי ההלכת גוברין יאודיאין דפלחין ומוקרין וזנין ומרפנסין ומכלכלין ומכסין ית נשיהון בקושטא והיבנא מוהרייכי כסף זוזי
מאה דחזו ליכי מנאי ומונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כאו//ר//ח כל ארעא - וצביאת אתתא דא והות לחתנא דנא לאנתו
בממרא דשמייא - וצבי איהו ואוסיף לה על עקר סכי כתובתה ועל מה דהנעלת ליה מבי׳ נשא גוייש בת׳׳ו קונטאנטי מזנק
דהב א בשתואן דהב ב תקטוקה א משט ב כואתם ג כומסה באנצאץ[?] א הלאל א חלק סאדה א זמורץ בכמס רגלין א ברק ב
חיאצה פצה שכמה[?] א בנדתם[?] וסק׳׳ו טרביש ה ימני קצב כטרפין ב פאשהולייה טר׳׳ף א שאטח תלי א קנטה א סאדה רבטה ח
 
