
בע׳׳ה היום יום שני סדר כלק י׳׳ב תמוז שנת התקנ׳׳ט אחינו ידין היקר נשא ונע׳ לשט׳׳ו כה׳׳ר נר׳׳ו
אחדש׳׳ו בעד מזיד אל סלאם עליכם וכתרת אלאשואק אליכם כאפי ען שריף עלמכם אל
כרים באננא טייבין בכיר ועאפייה בדאלך נסמע ענכם אל כיר אמין וגיר דאלך נערפכך יא אכי
כאן סאבק תא׳ ארסלנא לכם צוחבת אחמד שלתות טרד חריר עוקיצה וקופה דאכלהא פווט חריר
כמסה וקומאש מקטע תלאתה [[..א]] בחואשי חריר תלבסוהם אנתו בכיר ומן גיהת אל שלתאת
חין י׳׳ב(?) שאל בליך נאכוד אל שלתאת ואל ימאנייאת אל מוקצב לם גאנה פיהם אתמאן טייבה ויא אכי
תקדמ.[... ח]ריר מלאוון וקדר עשרה רודה יכפה ואן כתרתו פי אלפווה בס תכון טייבה מן אל לול(?)
ומן אלת..ף ולם תקרטו אידכם מע אלנסואן אלכבבאת לאנהם ביתלפו אלחריר תלית
אלכדמה אל...ה .. ומסתנטרין לכטין מן טרפכם בל אטמאנייה עליכם ועלא אלמצאלח ושלום
