
בשמך רחמ
לו דהבת אן אשרח לך יא כאלי אחיאך אללה מא [
ולא חמלתה מכאתבה ואלי מן [ידה] מקאליד אל[
שמל אלסאר ברחמתה פהו קריב אלאגאבה ומ[
שהור כואמל ואנא פי אלסאד אללה תעאלי י[
אן כנת אעד אלאיאם אלא יום יום ואקול מא [
קרב אלוקת ובאללה עליך אחרץ פי אלמגי לנ [
קליל בחצורך ואנת תעלם ואלדתי אחיאהא [
ירד להא סלמה ולא יקצי להא חאגה וקד [
אבו אלמעאלי וחק אן לם יגי אלשיך אבו אלחסן [
אלדי נשתהי ו[אנ]ת תעלם אנך אדא כנת ההנא [
ויכון שמלנא מגתמע בעצנא בבעץ ולו אנה שה[
אן אלמות ואלחיאה ביד אללה תעאלי דכרה פסאלתך אלל[
אלחסרה ותכון קד קצית חאלין ואח[דה] תקל ראסי ו[
מולאי ומא הו בצדדה מן [ . . . . . . . . ] אלדי תערף [
ואנא אסאלך אן תתפצל ו[ . . . . . . . ] . . . [
סודא מן אלגאלב יכון עמרהא [כמס]ה שתה סנ[י]ן . . [
וקד סמעת אן ענדכם מנהם כתיר ותכתב [
אליך ואן קדרת תכון צחבתך פי הדא אלשהר וקת [
יוסקט פי חאגה אלא הדה פלא תתואנא פיה [
מא דאם אלדהב מעי לאני אכאף יפרט [
פי קולך ליום כתאבך אני קלת לך אסעה א[
קלבך אנת תמר מן קלבי ואללה לקד כתבת ע[
לואחד מנהא גואב ואנא פי שי לו ראיתני מא [
קד אנקלע מן עיני נום אלליל מן הם אלדיון אלדי
קד אכלת וגהי והם פרקתי מן בנתי מן אלקאהרה
ללמדינה ותקסם קלבי ושגל קלבי במולאי

Recto - right margin

אלדי הו יום מן אלאחיא
וגמעה מן אלהאלכין
וכפאני הדא חתי
גאני איצא וגע
סת אכתיאר
אלדי אנת תעלם
אן מא בקי
פי אלעתרה
חנין סואהא
להא אליום
ג שהור
ראקדה
לאזמה
בעלה אלדק
ומא בקי
פיהא שי
אלא נקול
אסעה ואסעה
וקד וקע
פי קלבי מנהא
פגעה עטימה

Recto - top margin

וואללה יאכי
אן כאן קצי
לבנתי חאגה
מן חואיג אל
נאס ולא גיט
להא מערקה
ולא עמל להא
ג[ . . . . . . . . .

Verso

בכברך וינחמל הדא אלהם אלדי עלי קלבי קליל
כץ נפסך באתם סלאם וגמיענא נכצך באתם אלסלאם
ואבו אלמנא ואבו אלמעאלי יכצוך אלסלאם
וצהרך וכלף יכצוך אלסלאם ונעים ומופק יכצו
אלסלאם ואבו סעיד בן קטאיף יכצך באתם אל[סלאם

Verso - address

אבי ומולאי אבו אלחסן עלי בן הלאל
נאיב אלנאטר באלבהנסא
אטאל אללה בקאה ואדאם נעמאה
אכוה וצדיקה [
בלג תוגר
