recto

אני כותב לך, אדוני, ישמור אלוהים את חייך וייתן לך אריכות ימים ויתמיד את גדולתך,
מחלב. אדוני, אף על פי שלא היו לנו לפני כן לא שותפות ולא הסכם ולא
התחברות אמיתית, ידועות לי מידותיך הטובות מן השמועות הרווחות
באופן המחייב להשיג .... והשבחים עליך. הלוא אתה ראש
הדת ומשענת האחים. תודה לאל שלא פסקו טובותיו
לאומתו .... שיבקשו מאור בהם במצולות המחשכים, וידריכו
אותם בנתיבי הדרך הישרה. לפני כן נשלחו אליך, אדוני, מכתבים עם
מכתבי הארון ר' יוסף ב"ר אברהם בן אלגראבליה, אליך ואל
אדוני ורבי ישועה גיסך (?) להודיעכם את הטובה שהשפיע
אלוהים עלי בהפגישו אותי עם ר' יוסף, והייתי משתדל לפגוש אותך
ולראות את …. אשר יודיעני
זאת …. והלוא אפשר .... 

recto, right margin
.... הפרנסה והחיים ואינם עושים את חשבון המוות והכיליון .... 
 
verso

אליך, אדוני, ישמרך (אלוהים), יעשה עליו הסכם כי יורה בנוגע
למכתבים האלה שהם עם מכתבך, (שיימסרו) לאדוני ורבי אבו יוסף בן
אלאנדלסי או לבנו אבו אבראהים או לאחיו
אבו אבראהים, ישמרם אלוהים .... והם הלוא מכירים את שעיב אבן קבלאן, לבעליהם,
ולך בזאת .... 

verso, right margin
קטע מדרישת שלום;
 
verso, top margin
שלחתי לפני כן סכום בידי יעקב בן נחום וכלפון, ישמרם אלוהים, כדי שישלחוהו לי לצור ואין לי על זאת ידיעות; ושלום לך, אדוני..... 
verso, address
לאדוני ורבי הנכבד אבו אל …. נהוראי, ישמרו אלוהים, המודה לו, אסמעיל בן אסחק אלאנדלסין לפסטאט. יגיע אל אדוני ורבי הנכבד ר' נהוראי, ישמור אלוהים את חייו; אוהבו אסמעיל בן אסחק אלאנדלסי, מחלב. 
(שמות המובילים :) 
נג'א אלאנצארי; אלחסן בן עלי אלחלבי. 
 