(recto)

. . . . . אב להם לגדוליהם וקטניהם וספק צורך העת
. . . . . . . בהתר ולא באסור בבטח ולא בפחד
. . . . . ועצבי ושקטתי מ[נא]קת לבי אומר זאת
מנוחתי עד ולא ראיתי לאדוני נשתון עד עשרים
בסיון [ואז הגיעו] שתי אגרות מכל יקר יקרות האחת
מחט[בה] רשומה והשנית בנחמה מסוימה ותגל בשורם
נפשי וירם בראותם ראשי ויהיו לי כמשלי
כעושר אחרי דלות ו[שם] רב אחרי קלות
ושל[וו]ת אחרי שפלות וישע מזמן [ג]לות
וכאשר קראתים והבינותים ק[ט]נתי בעיני ונקלתי בענייני
ואומר מי אנ[י] ומה ח[יי] כי ידבר בי אדוני נכבדות ו[מ]זוקק
במהללי חמודות ואני בער ולא אדע בהמות אדמה במד[ע]
מה אענהו במלי ומה אשיב לו על כל תגמולוהי עלי אם להוביל
שי ותשורה כדי הראוי לו קצרה ואם בשבחו חרוזים אמלא
אני בשיר . . . . . . חשבתי בת[מ]ימות אשוב
אשרתו עדי אמות אבל לא כפעם הראשון אעשה שיהיה
לכל טרחי משא אלא עד שיקל מן הילדים טרחי ואכין
צדה לארחי והנה זה הדבר בלבי אם יעזרני אלהי אבי
יאמן לאדני כי חסד[יו ל]מול עיני אם [אש]כחו תשכח ימיני
יעזבני כוחי אם לא בריתי נכחי ול[ו יכול]תי לעשות חפצו
בירח אחד עשיתי אבל קשתי חתה ול[א] נחתי עד עתה
וכבר כתביו בלבלו רעיוני וחסרו חשבוני ומאסתי בעבורם
אלו הארצות ולו יש לי בהם שוקים וחוצות אולי אעשה
ר.... כבראשונה שם בשיר ואשר שאל על אודות הסודות
[היק]רות שהנהיר רבינו על ההלכות שאלתי את ר' יוסף עליהם
.... ענייניהם לא היו דברים מעולם וזה מרבינו נתעלם
[ולא] הוצאתים מאתו ולא זזו מביתו ושגר לו נייר בעבור
הנוסחה החמודה אשר דבר אמת מגידה ואשר צוה על הפירושים
[שג]רתי עם שליחים חשים למדינת צובה רבת הצבא לר' שמואל
ולר' אברהם ואחר שהלכו הכתבים הגיע ר' שמואל אל כלנה
בדרך אחרת ובא עמו פי' ברכות בלבד ושאל על שלום אדוני
ושש בנשואו הרבה ובירך להדרתו ולביתו ושאל על שלום
רבינו ופרט מכסיפתו אליו ולכלל קרוביו ואשר זכר מעניין
המצנפת ל[א] ישר בעיני שלוחה כי לא נפל בידי כמותה שגרתי
אותה להדרתו וכבר נתחרטתי על עסק הכספים שלקחתי
אותם מן הזקן ר' עלי בשביל בגד השועלים ששאל עתה אם
יתכן שיקח [א]ותם מנושא זאת האגרת יקח וידינני לזכות...הוא בדמשק א[צ]ל אבו אל זהק
ומצנפת לא אזקק לה והשבעה דינרים שצוה לי לקחתם הגיע
אלי מהם חמשי[ם] כספים ואיני רוצה לקחת דבר אחר
אלא אם אכתוב ולא יאמר אדוני שזה דבר מי....יע מלבו
...[אכ]תוב הקבה עד ודיין עלי /אם/ אמצא רוח יגיע לידי
קלפים נקיים אכתוב כל מה שאוכל כי אני מתאוה לזה
יותר ממה אדוני מתאוה ויאמן להדרתו זה הדבר ושלומו
ושלום ביתו יגדל

Margin:

ישיא שלומי ל...כמים רבינו משה מורה צדק ינון שמו לעולם
ולחמודו ישמרו צורו ויאיר נרו ויהי בזרו לר' חלפון וחמודו
יראה בו תאותו ולר' עלי וחתניו יבורכו ולחכם חרשים ר' מישאל
מהולל על כל מהלל ולחמודיו יפרו וירבו ולבן אחיו צור ישמרהו
ויחייהו ול[ש]אר נפשות בית...[חכם] הרזים ולכל התלמידים
בראשם [יו]סף התלמיד ו...ן התלמיד המבין ירבו לאשר יזכון
ול...הטוב ר' מנחם העניו כי ששתי בשלומו [ושלום ח]מודו ולי עתה
...וחמודיו...ולכל......אתקח
