
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתימין לתחתא בתלתה בשבה
דהוא עשרים וחד יומין לירח אדר שנת אלפא וארבע מאה ועשרין
ושבעה שנין למניאנא דרגיליננא ביה בעיר אלקאהרה דסמיכא
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה חצרת אלינא סת אלכל
בת מ ש[ל]מה הכהן נע מע מ ור ישועה בר עלאן הזקן חתנה
נע [. . . וק]אלת לנא אשהדו עלי וקנו מני מ[עכ]שיו ואכתבו ואכתמו
עלי גמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכ[דה וב]כל לישאני
דזכוואתא דסלמו דלך למ ישועה דנן ליכון בידה [לליום] ובעדה חגה
וותאק אנני מקר ענדכם באוכד מעאני אלאקרארת ואחוקהא
פי צחה מני וגואז אמרי טאיעא מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה
ולא סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת
אלשהאדה אנני אכריתה מן תרכה רבנו אברהם הרב הגדול
המובהק נע בר כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו נתן אב בית דין
שלכל ישראל נע ומא לי פי גהתה מנהא לא דינאר ולא דרהם לא
פצה ולא דהב ולא דפתאר מן דפאתירה ולא שי מן גמיע א[ת]את
ביתה לא ודיעה ולא מכביה לא פי מא מצי ולא פי מא יסתאנף
ולא ימין לי עליה ולא לוראתי בעד מן גמיע צנוף אלאימאן
תקילהא וכפיפהא ואפילו חרם סתם וכתבת לה הדא אלכתאב
ליכון מוחזק בידה בראה קאטעה צמא מן סאיר אלדעאוי ואל
מטאלבאת מהיום ולעלם באחכם כתב אלאבארי ואקנינא מעכשיו
מן סת אלכל בת מ שלמה הכהן בתר דאישתמודענוהא בביטול
כל מודעי ותנאי דלא כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטארי על כל מה
דכתיב ומפרש לעילא במנא דכשר למיקניא ביה שריר וברירי וקיים

א ת ע ח

אברהם בר צדקה נע ישועה בר גאלב נע
בו ג ש
. . . יצחק הכהן בר יהודה ננ
