
בשמ רחמ
אלדי אעלם בה חצרתה אן וצל אלי ענדי אלחזאן אבו סחק ודכר לי אנך
פי חאל אן צעב מן אלוגע וקלי (=וקאל לי) פי גמלה חדיתה אנך קלת לה
א]נני מא . ק . . . . הא לה אכראם לאכיה יא עמי מא וצלת
אלמסלה לדא לה אנא (או: מא) טלבת מנך פרצה חית מא ארדתהא
לא אנת ולא מן ענדך כנת תטרדני בלא דא אלכלאקה גמיע
איש יכון אכי מסכון או איש עמל בך ואין הוא ולעל יגוך
יא עמי כברהם אן שאללה אן קד קתלוהם אלגז אסתריח אנא
ואנת מא כאן אגנאני ען דא אלכלאקה אצרמא (או: אצל מא) כלמתך פרד
כלמה מא כלית למן תקול אכוה אכוה אמה הוא לכן מא
מא דא מנך לכן אלסעה נבצר בעדך כיף יכונו והיה ייי
ל[דין?] . . . . . מע אנת ואלמנקאד לראיהם כיף יעמל
. . . . מעי חסב עואידה אלגמילה פכם קד קרעתני ואוגעת
קלבי חתי אן אלגרבא מא כאנו יוג{ע}ו קלבי כדא ולכאני אנא
אכטית ואסתאהל קדמך לו אבעתתהא תכון תא . . .
. . כאני אנא כנת מסתור מא יעלם אחד מא אנא [פיה?]
וקד . . . . . פל אלארץ מא עלמת אן א . . איש

page b

פנעל (=פלען) אללה אלסאעה אלדי נבשת עליה פיהא הדא אלחאלה
לית חאל אללה ביני ובין הדה אלחאלה פמא כאן עלי מן
דא אלא ובאל ולכן מן בעד(?) אן דא מן שהותך ומן
מרצאה (=מרצאת) מן ענדך מא אבאלי ובלה (=ובללה) אקסם אן רגעת
כאתבתך ולא קרית בך ולא שלתך (=סאלתך?) לא אנת ולא מן ענדך
לא בשפה ולא בלסאן וינקרי פי הדה אלדניא בלא עם
ולא אב ולא אך ולא אחד היה אברהם בין העמים וייי

margin
ישלם לאיש כמעשיו וכפי
מעלליו
the address
יצל למצר אלי אלחזאן (?) אבו אלבר[כא]ת
אלמערוף באבן שהידה
מן מודה[