
ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי גדול הישיבה, אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך 
(2–3) .... באלול, יחתום אותו אלוהים עלינו ועליך במיטב חותמו. שלומי טוב, ואני מאושר; אבל אני מתגעגע מאוד אליך. יקרב אלוהים את פגישתי עמך כמיטב הרצוי לנו, בחסדו ובנדיבותו.
 
אודיעך, אדוני, שהגיע מכתבך אל הלאל, וקראתי בו ידיעות ששימחוני,
על שלומך, יתמידו לך אלוהים ; …. הסחורות שהגיעו עם בריכ, וכי הוא
השלים הכול, חוץ מהכרכום, כי לא היה לו מחיר יותר משני דינרים בקירוב .... ולא מכרו אותו 
(7–8) .... היום מחירו כאן יותר מג' בעד מן, והוא …. אלוהים .... ק"ג דינרים (?) המן, והלוא קנייתו .... 
 

לאדוני ורבי החבר הנכד מרנ' ורבנ' נהוראי גדול הישיבה בן מרו"ר נסים זצ"ל, ייתן לו אלוהים אריכת ימים ותמיד את גדולתו ואת עזרתו לו .... 