Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


والله لقد صدق حضرة مولاي الشيخ اطال الله بقاه وادام عزه وتاييده


وعلوه وتمكينه ينهوه/وسموه (؟) و . . . ته وكبت حسدته واعداه  في قوله والله


انه المصطاي ينادي دون المواريث كلها غير ان العبد لا يجري مجراهم


بارك الله لكل واحد مما عطاه اليه فالله لقد اوجبنا حظي


في هذه الدمعة؟ ما كان ما حده في ايام عمله/عهده الناحية وهو يعلم


خرابها وما بها صانع يرجى منه الدرهم الا قبض؟ ولاخيار


قد يسمح اجل…. وموسى واصبح انا اشهد.. كل واعمل الا يعمله 


احد من الجلوس؟ ولكل واحد الحمد؟ والله؟….. 

