
בע׳׳ה בסט׳׳ו
בפעח׳׳מ הודו היקר נשא ונע׳ כה׳׳ר שלמה גיזאנה יצ׳׳ו ואחיו היקר נשא ונע׳ כה׳׳ר חיים גיזאנה יצ׳׳ו ו[...
אברהם גיזאנה יצ׳׳ו תו׳ נא אמון יע׳׳א והם כת אחת - והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר מרקאדו קארו יצ׳׳ו והיקר נשא [...
בכ׳׳ר מנחם נ׳׳ע והיקר ונע׳ כה׳׳ר חיים נוצירי יצ׳׳ו והם כת שניה - והיקר נשא ונע[...
כליפה פינטו י[צ׳׳ו ... כה]׳׳ר יעקב ביבאש יצ׳׳ו והר׳ מאיר ן׳׳ נעים יצ׳׳ו ו[...
מעכשיו מדעתם ורצו[נם ...] גמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל - איך [...
כדת וכהלכה ושעבדו גופם זה לזה וז׳׳ל ע׳׳פ התנאים שנבאר - ותחלת השו[תפות ...
...] שטא זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב וסדר שותפות עז׳׳ה [...
...מאי]דיס כסף מכיסם - עוד הזמינו שך שלש[...
...]בו הכת הג׳ והטילו לכיס השותפו׳ בתו׳ קרן .[...
...]..ת אלפ מיידיס כסף ערבים והגביהום בתו׳ קרן הנז׳ ונתחייבו [...]ע בכל
מז[... ...]זות להסתחר והתעסק בכל הסך הנז׳ בכל מין עסק וסחורה שיזמן להם השי׳׳ת ובפרט בעסק הצרפליק
כידוע להם ולשלוח באיזה עיר ומדינה שירצו - באופן שהשתדלות ג׳ כתות לקרב השבח והתו׳׳ע לשותפו׳ הנז׳ ולרחק כל
מין נזק והפסד מעל השותפו׳ הנז׳ כיד ה׳ הטובה עליהם - והיה צדק אזור מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעש׳
ידיהם - והיה הטוב ההוא אשר ייטיב ה׳ להם בשותפו׳ הנז׳ בכל מין עסק וסחורה ובכל עיר ומדינה ואפי מציאה בדרך
יתחלק ביניהם לאלף חלקים עז׳׳ה דהיינו בכל אלף חלקים שירויחו יסירו ממנה סך ארבע מאות חלקים ויחלקום עלה קרנ׳׳ו
 
