
בע׳׳ה בסט׳׳ו
בפעח׳׳מ הודו היקר נשא ונע׳ כה׳׳ר שלמה גיזאנה יצ׳׳ו ואחיו היקר נשא ונע׳ כה׳׳ר חיים גיזאנה יצ׳׳ו ו[...
אברהם גיזאנה יצ׳׳ו תו׳ נא אמון יע׳׳א והם כת אחת - והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר מרקאדו קארו יצ׳׳ו והיקר נשא [...
בכ׳׳ר מנחם נ׳׳ע והיקר ונע׳ כה׳׳ר חיים נוצירי יצ׳׳ו והם כת שניה - והיקר נשא ונע[...
כליפה פינטו י[צ׳׳ו ... כה]׳׳ר יעקב ביבאש יצ׳׳ו והר׳ מאיר ן׳׳ נעים יצ׳׳ו ו[...
מעכשיו מדעתם ורצו[נם ...] גמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל - איך [...
כדת וכהלכה ושעבדו גופם זה לזה וז׳׳ל ע׳׳פ התנאים שנבאר - ותחלת השו[תפות ...
...] שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב וסדר שותפות עז׳׳ה [...
...מאי]דיס כסף מכיסם - עוד הזמינו סך שלש[...
...]בו הכת הג׳ והטילו לכיס השותפו׳ בתו׳ קרן .[...
...]..ת אלפ מיידיס כסף ערבים והגביהום בתו׳ קרן הנז׳ ונתחייבו [...]ע בכל
מז[... ...]זות להסתחר והתעסק בכל הסך הנז׳ בכל מין עסק וסחורה שיזמן להם השי׳׳ת ובפרט בעסק הצרפליק
כידוע להם ולשלוח באיזה עיר ומדינה שירצו - באופן שהשתדלות ג׳ כתות לקרב השבח והתו׳׳ע לשותפו׳ הנז׳ ולרחק כל
מין נזק והפסד מעל השותפו׳ הנז׳ כיד ה׳ הטובה עליהם - והיה צדק אזור מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעש׳
ידיהם - והיה הטוב ההוא אשר ייטיב ה׳ להם בשותפו׳ הנז׳ בכל מין עסק וסחורה ובכל עיר ומדינה ואפי מציאה בדרך
יתחלק ביניהם לאלף חלקים עז׳׳ה דהיינו בכל אלף חלקים שירויחו יסירו ממנה סך ארבע מאות חלקים ויחלקום עלה קרנ׳׳ו
ע׳׳פ פנקסם באותו זמן הגדול לפי גודלו והקטון לפי קוטנו - וכן הסוחרים הנז׳׳ל יקחו חלקם המגיע לקר.ם(?) מאלו הארבע
מאות חלקים שבכל אלף ואלפי - והסך שש מאות חלקים הנשארים בכל אלף יתחלקו בין השותפים הנז׳ עז׳׳ה דהיינו שהכת
הא׳ יטלו סך חמשים חלקים מת׳׳ר - והכת שניה יטלו סך מאתים וחמשים חלקים מת׳׳ר - והכת הג׳ יטלו סך שלש
מאות חלקים הנשארים מת׳׳ר - וכשם שהם בריוח כן בה.כו(?) ח׳׳ו היינו בכל מין נזק והפסד ואפ׳ הטלות שמטילים על
העיר או על בני אדם וכדומה דלא לימטי להו כ׳׳א ברכה והצלה כיר --  ואלו הם התנאים שביניהם א שהכת הא העומדים
בנא אמון יש להם כעת חברה ושותפו׳ בעיר רושיד עם כליפה פינטו והר׳ משה ביבאש יצ׳׳ו נתחייבו להכניס כל הריוח
המגיע להם מזאת החברה לאמצע - גם קיבלו עליהם שלא יסתחר ברושיד לא בחברה ולא בפאתורייא כלל עי׳ שום נברא
כי אנן עי׳ הר׳׳ך והר׳׳מ הנז׳ - או עי׳ זולתם שיהיה בהו דעת כל השותפים - גם כל עסקם וטרחם ועמלם בנא אמון מכל מין
וצר..רק(?) בחברה או בפאתורייא יהיה לאמצע הסותפו׳(!) ועי׳ ה׳ב כתות לא זולתם לא מבני ברית ולא עי׳ שאינם ב׳׳ב - וכל מין ריוח
שיכנס להם מכל האמור ואפ׳ מציאה בדרך יכניסום לאמצע השותפו׳ - זולת מה שמתעסקים בחנות בעסק הצרפליק
שהריוח הנכנס להם מהחנות להם לבדם יהיה - גם כל מה שיעלה במצודתם מסחורה ופרקמטיא וצרפליק שישלחו פה
או לעיר רושיד שיהיה בדמיו בלי תוספת וככה יעשו הב׳ כתות שכל מה שישלחו ליד הכת הא יהיה בדמיו
בלי שום תוספת - גם נתחייבו כל הג׳ כתות וובפרט הכת הא // שלא יניחו // הסך של הקרן בטל בלי עסק משא ומתן לאמצע השותפ[...
עוד זאת נדרש להם ובפירוש איתמר שכל כת מהם [...] כעת בקיימה שיש לה׳ חוהות והקפו׳ אצל הזולת ויפסידו
מאותם הקפות וחובות שעל אותה הכת ההפסד ה.[...] הכתות האחרים - גם נכנסו הג׳ כתות ערבנים
קבלנים פרענים כל כת מהם על אנשיה בכל [...]חמת ההוצאות והטלות וכו׳ - גם אם אחד
מהג׳ כתות יקיף לזולת שלא בעסק מו׳׳מ ויפסידו [...]על אותה כת שהקיפה ההפסד ההוא ל.(?)
וכ׳׳ז נעשה מהנז׳ בשיעבוד כל נכסיהם דקנו ו[...] שהאמיט זה לזה וזה לזה כהלכת
גוברין יאודאין דלא לארומי ודלא לאטמוני מכל מי[ן ...] - וקנינו מהנז׳ ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב
כתכז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כת׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיס[ול ...] זלה׳׳ה והיה זה ביום א ששה עשר לחודש
שבט ש׳ התקס׳׳ז ליצירה פה מצרים יע׳׳א ז׳׳ל שתיב[... ...]. ותיבות שלא יניחו ביני שיטי וכתבנו ג׳׳ן והשו׳׳ב וקיים
                            מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
[מ]רקאדו קארו ס׳׳ט    הצ׳׳ר שמעון פרנסיס ס׳׳ט    הצעיר שלמה גיזאנה קונפאנייה ס׳׳ט 

:Right Marginal Note

כל שמה שכתוב בגוף הש[טר ...]בת הא בכל מין עסק וסחורה ועמל וטורח שיהיה לאמצע ואפי׳ מציאה בדרך שטעות סופר הוא ואינו כן : אלא
שהחייוב שנתחייבו הוא בעס.[... ...]ד ושיהיה בדמי נא אמון יע׳׳א ולא בדמיו כמו שכתוב בשטר ודין קייומיה וק׳׳ש 
