
סימני הגט וכו׳ כנז׳׳ל והגט הזה נכתב ונחתם כך לשבת שנת פ׳
והעדים חתומים בו כסדר זה והשבענו את השליח הנז׳ שלא יבטל
את השליח ה׳׳ב פב׳׳פ וציוינו את השליח השני הנז׳ שיזהר ב[ש]מירת
הגט ושיקח בו סימן מובהק ולראת האמת חתמנו שמותינו פה וקיים
דיין                               דיין                                דיין
נוסח שטר שליח קבלת גט שעשיתי ה׳׳י הב׳׳ד י׳׳ב העותק
מס׳ יאיר נקיב להרב כמה׳׳ר(?) אברהם הלוי זלה׳׳ה
ברביע
ברביעי בשבת בחמשה עשר יום ליר׳׳ח אלול שנת התפ׳׳ו ליצירה
הכה בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה
בפנינו עדים חותמי מטה באה היקרה מ׳ פ׳ ב׳׳פ ומנתה את פב׳׳פ
ש[.]... שלוחה לקבל את גטה מבעלה פב׳׳פ בכל מקום שיהיה
נמצא וכך פב׳׳פ לשלוחה הנז׳׳ל אתה פב׳׳פ התקבל לי גיטי
מבעלי פב׳׳פ בכל מקום שתמצאנו מידו או מיד שלוחו או שליח
שלוחו עד מאה שלוחים ותהא ידך כידי וכחך ככחי ופיך כפ.(?)
ודיבורך כדיבורי וקבלתך הגט מבעלי פב׳׳פ זו מיד שלוחו
או שליח שלוחו עד מאה שלוחים בקבלתי וקבלה ולי וזכה לי בו
ותכף ומיד בוגיע(?) הגט לידך מבעלי או מיד שלוחו או שליח שלוחו
עד מאה שלוחים אהיה מגורשת בו ממנו ומותרת לכל ואם
יעשה בעלי איזה תנאי בגרושין .ברית(?) קבלית וכל הנז׳׳ל היה
מהמ׳ פ׳ הנז׳ בקגו׳׳מ ה׳ ולראית
 
סול דמתקריא סניורו ברת יחיאל עבדון     שליח אלעזר בר
משה ב׳׳ר דוד פויסארו                               מיכאל מומילייאן 
