
גבאיה ר ברוך שׁ בראשׁית
ר יוסף ושׁריכה ורקא ה
אלשׁיך מפצל צאיג ורקא א
אלשׁיך אבו אסחק אלשׂאמי ורקא א
אלתקה הבה דרב אלבקאלין א
אלרשׁיד אבי אלפצל בן אלאהוב ½
יוסף טבאך ½
בו אלעז צבאג ½
יוסף צאיג כצאבי ר
בו] אלפרג כהן ½
בשׁר אלצבאג א
אבו סעד בן אלשׁבוי א
בו אלרבאט ½
בו אלעז אבי אלרייס ½
אלשׁיך אבו אלמעאלי בן אלדיין זל ב
אבו נצר בן כרם צירפי א [[ ½ ]]
אלחבר אבי אלעלא צירפי ט
אללוי בן אלמכין עטאר ½
בו אלעלא סוק אלכביר //יום אלה// ½
כהן מעמר ½
מפצל סוק אלכביר א
מכארם כחאל א ות

ופלוס רבע

אבו אלחסן בקא[ל]? [.]
בן [.....] ½
אבו אלפרג בן אלרצויי א
אלמכין מפצל סכר ג
בו מנצור בן אלשׁבוי ½
בו שׁביב א ½

לו ½