Document A - Bodl. Ms Heb. d 74, fol. 41
On the left side, above the letter:
מעצמה אלמגל לה אעזה אללה תעאלי אסחק אבן ברוך

יא סידי אלאעלי ועמאדי אלאסני וסנדי אלאקוי ועתאדי אלאופי ומעתמדי
אלאסכי ויד אלדהר ענדי אלחסני ומן אטאל אללה תעאלי בקאה ואגרי
אמאלה עלי רצאה כתבת אעזך אללה ען אגלאל לקדרך ותעצים לכטרך
ואללה תעאלי יבקיך ויכפי אלמתאכר ען נחאיך ורדני אלעזיז כטאבך
צוחבה אבו יעקב אבן אלנגרה סידי ומעצמך אבקאה אללה ודכרת פיה
אן נדפע לך עשרין מתקאל ונצף ואנא נמתתל מא דכרתה וכתאבי הדא
אלי יום אלאחד אכר תמוז וכאן וצל אלי קבל כתאבי הדא בד איאם
מן תלמסאן צוחבה אבו יעקב אבן אלמנה סידי סאלמה אללה ועזאה
מתקאל ותלת ונצף מאל נחאס מחרוק ודכרת לי פי כתאבך אן נוגה
מן אלדי יצל מן תלמסאן מיאה וכמסין מתקאל ומא וצל אלי גיר מיאה
נמתתל פיהא מא חררתה נקצמהא מע נפסך ונוגההא אלי ר
יהודה אבן גיאת עמאדי אלאעלי אבקאה אללה ומן ענדה תצל אלי ר
יהודה אללוי עמאדי אלאעלי דאם עזה וכאן אעלמתך אן כאן יאתי
אלי אלמיאה מתקאל אלדי כאן וגהת מן פאס כאן אוציה פי אן נשתרי
פיהא חריר וכאן אלשי באיע
