TS NS J 205, ed. Ashtor, Mamluks, vol.3, pp.139-140 (Doc. #73), List of Pledges . beginning of 16th Century

ש ויהיו
יעקוב סכנדרי צהר אלחזן קכ"ג וחצי
שמואל בן סעדון קכ"ג וחצי
עבדאללה צהרה ל'
יצחק צהר שמואל פרנאס ל'
יוסף נשאדרי ע"ה
ש ויצא
אליה בן אלסומך ל'
עבדאללה בן בראבך נ'
שמואל באב אלכרק נ'
מוסי ואלדה ק"י
ש וישלח
מנצור זפתאוי ק'
פרגון בשירי ל'
מוסי טבאך ל'
ש וישב
עבדאללה בראבך כ'
אלח פצל בן אלח מוסי ל'
ש מקץ
אלח מוסי בן אלח צדקה נ'
צדקה דבאג ע'
מוסי דעאסי ל'
הארון דבאג ל'
ש ויגש
הארון אלכהן צהר אלגבאן נ'
סלימאן באב אלוכאלה ל'

verso

אלמקבוץ אל...
מן עבד אלכרים עבדאלדאים גזאוי ק'
בן פרגאללה ע"א וששית אם עבדאלדאים
מתן בסתר ואיצא עבדאללה בראבך רכ"ה ר"ה
בן סעדון אלסכנדרי צהר שמואל יוסף נשאדרי קי"ג וחצי ל ע'
אלשיך אלתקא עלי יד צדקה חזן ר' ק'
עלי יד סיידנא מוסי באב אלכרק ר"כ ק"י
מן אלסומך עלי מן אלמלמד
יד אלמלמד יוסף ק"ל ע'
עבדאלכרים איצא עבדאללה אלטויל קע"ה ק'
يبقي عليهم
½ 15 ½ 1747
להם מוגב פצול רכ"ה
סלימאן באב
אלוכאלה ג'
