Recto top fragment

Au nom de Dieu, le Clément, le Miséricordieux. Louange à Dieu l’Unique ! Que la bénédiction et le salut [éternel] de Dieu soient sur notre seigneur Muḥammad Son prophète, sur sa famille, [ainsi que sur notre maître al-ʿĀḍid li-dīn] Allāh, le commandeur des croyants !
Voici ce que Riḍwān b. ʿAṭiyya a apporté en dot à Bint Muṭṭalib…

Recto bottom fragment

[Lui a servi de tuteur pour la lui donner en mariage le cadi ʿImād al-Dawla Abū l-Faḍāʾil al-Ḥasan b. al-Ḫiyār b. ʿAlī, tenu pour honorable au Caire]
la Protégée et à [Fusṭāṭ] Miṣr… [… conformément à ses instructions et avec son consentement. Elle lui a confié la charge de la représenter à cet effet et en a fait témoigner]
des hommes libres musulmans, à savoir Abū ʿAlī…
Ils ont témoigné devant lui qu’ils la reconnaissent de manière [valide d’après ses traits physiques, son nom et son ascendance. Ils témoignent qu’elle est à ce jour une femme libre, musulmane, pu]bère, vierge, saine d’esprit
et de corps, en pleine capacité, qu’elle est sans mari, ne se trouve pas en retraite de continence et n’a pas de tuteur matrimonial présent. L’époux a signifié son acceptation, de manière valide. Chacun s’est engagé à convoquer
l’autre en cas de besoin. Témoignage a été rendu que le cadi qui assume le rôle de tuteur et la marie, les deux époux et les informateurs ont admis le contenu [du document] à cette date, le quatorzième jour de ǧumādā II de l’an
cinq cent cinquante-neuf. Il y a une correction à « il a regardé », qui est valide, écrite de la main de Ġanāʾim b. Muḥammad le muezzin.

Witness clauses (recto bottom)

Muḥammad b. ʿAbd al-Malik b. al-Ḥusayn b. Mahdī al-Anṣārī
témoigne que le bien-aimé cadi ʿImād al-Dawla, qui la marie,
ainsi que les deux époux et les informateurs, ont admis le contenu [du document] à ladite date. Valide.
Yaḥyā b. Ibrāhīm b. ʿAlī b. al-Ḥasan témoigne que le cadi ʿImād al-Dawla Abū
l-Faḍāʾil al-Ḥasan b. al-Ḫiyār b. ʿAlī, tenu pour honorable au Caire la Protégée et à [Fusṭāṭ] Miṣr, qui assume le rôle de tuteur et la marie,
l’a pris à témoin, et que les deux époux et les informateurs témoignent du contenu [du document] en date du quatorze ǧumādā II de l’an
cinq cent cinquante-neuf. Valide.
