Recto top fragment

Au nom de Dieu, le Clément, le Miséricordieux. Louange à Dieu l’Unique ! Que la bénédiction et le salut [éternel] de Dieu soient sur notre seigneur Muḥammad Son prophète, sur sa famille, [ainsi que sur notre maître al-ʿĀḍid li-dīn] Allāh, le commandeur des croyants !
Voici ce que Riḍwān b. ʿAṭiyya a apporté en dot à Bint Muṭṭalib…

Recto bottom fragment

[Lui a servi de tuteur pour la lui donner en mariage le cadi ʿImād al-Dawla Abū l-Faḍāʾil al-Ḥasan b. al-Ḫiyār b. ʿAlī, tenu pour honorable au Caire]
la Protégée et à [Fusṭāṭ] Miṣr… [… conformément à ses instructions et avec son consentement. Elle lui a confié la charge de la représenter à cet effet et en a fait témoigner]
des hommes libres musulmans, à savoir Abū ʿAlī…
Ils ont témoigné devant lui qu’ils la reconnaissent de manière [valide d’après ses traits physiques, son nom et son ascendance. Ils témoignent qu’elle est à ce jour une femme libre, musulmane, pu]bère, vierge, saine d’esprit
et de corps, en pleine capacité, qu’elle est sans mari, ne se trouve pas en retraite de continence et n’a pas de tuteur matrimonial présent. L’époux a signifié son acceptation, de manière valide. Chacun s’est engagé à convoquer
l’autre en cas de besoin. Témoignage a été rendu que le cadi qui assume le rôle de tuteur et la marie, les deux époux et les informateurs ont admis le contenu [du document] à cette date, le quatorzième jour de ǧumādā II de l’an
cinq cent cinquante-neuf. Il y a une correction à « il a regardé », qui est valide, écrite de la main de Ġanāʾim b. Muḥammad le muezzin.

Witness clauses (recto bottom)

Muḥammad b. ʿAbd al-Malik b. al-Ḥusayn b. Mahdī al-Anṣārī
témoigne que le bien-aimé cadi ʿImād al-Dawla, qui la marie,
ainsi que les deux époux et les informateurs, ont admis le contenu [du document] à ladite date. Valide.
Yaḥyā b. Ibrāhīm b. ʿAlī b. al-Ḥasan témoigne que le cadi ʿImād al-Dawla Abū
l-Faḍāʾil al-Ḥasan b. al-Ḫiyār b. ʿAlī, tenu pour honorable au Caire la Protégée et à [Fusṭāṭ] Miṣr, qui assume le rôle de tuteur et la marie,
l’a pris à témoin, et que les deux époux et les informateurs témoignent du contenu [du document] en date du quatorze ǧumādā II de l’an
cinq cent cinquante-neuf. Valide.

Verso top fragment

Au nom de Dieu, le Clément, le Miséricordieux. Louange à Dieu, à Qui nous rendons grâce !
Chacun des [deux époux] a admis que…

Verso bottom fragment

b. Ḫalīl, l’épicier (al-sammān) au souk al-Qaššāšīn (?), et Bū Muḥammad
b. Abī ʿAbd Allāh, le porteur d’eau (al-saqqāʾ). En conséquence, elle se voit irrémédiablement séparée de lui de manière définitive, reprend sa liberté et sort
de la protection qu’il lui accordait en vertu de l’hyménée qu’il avait contracté avec elle. Elle lui est désormais interdite et ne lui sera à nouveau licite
qu’après qu’elle aura épousé un autre homme. Témoignage a été rendu que le répudiant et la répudiée susmentionnés ont admis le contenu du [document] daté du
premier raǧab de l’an cinq cent cinquante-neuf. Il y a une correction à « daté du premier jour de raǧab de l’an ».

Witness clauses (verso bottom)

Al-Ḥasan b. al-Ḫiyār b. ʿAlī témoigne que
le répudiant, la répudiée et les informateurs ont admis le contenu [du document], le
premier raǧab de l’an cinq cent cinquante-neuf.
Les deux époux séparés et les deux informateurs m’ont pris à témoin de ce que contient [le document]. 
Yaḥyā b. al-Ḥusayn a écrit [son témoignage] relatif à leur aveu, en date du premier
raǧab de l’an cinq cent cinquante-neuf.
