Recto

]ן [. . . . . . . . . .] יקרא
ענדה אלכתאב ותחקק לה מא דכרת לך ותכצה באלף נוע מן אלסלאם ותדכר
לה אן אחנא מבלגין אלגהד פי חקה . . הו נקארנא מא אחנא מסהלין ואלדי
א]נזל אלמראת(?) למוסי עלי טור סין מא עאד אכדת מן חקה חתי תמן שרייה
ק . . ם ואני חאפץ לחקה וצארו יתעללו פינא ומא בין אכרג אלחב מן
אלמדפן אלי וסיידי עבד אלמנעם ואצחאבה אלכל חאצרין ואלי באן
עלייא שי כאן אלקדח בזברי ואלקדחין בזבריין וכל שי ביין בראסה בתוקיע
סיידי עבד אלמנעם ותוקיע סיידי חסין חפ אלחק אלי חאל מא טלע
וקד דכרנא לך יא סיידי עז אלדין תדכרו לנא פי כתאב כם קד קבצכם
פי] אלשיטה(?) ואלאיצאל פלם ירגע לי גואב מן ענדך ולא דכר לי
סיידי . . זיד לא בקליל ולא בכתיר ומא טלע סיידי חסין בסלאמה . .
ועאד ענדי אלא מרפק אלסלאם וקד צברנא אלי יום אלפילה וקד נזל
סיידי עבד אלמנעם ואצחאבה וגינא וקד דכל אלבאב . . ודה פקד
דכל עבדך וסיידי עבד אלמנעם ומחמד בן אלחאג וכל אלנאס חאצרין
ופתשת אלמדפן אנא וסיידי עבד אלמנעם וגינא וקד הו מנבוש
אלתראב אלדי פוק אלצפייה וכאן עבדך עאלם לאלצפייה בקצב וגינא
והן גאלסאת(?) וקאל סיידי עבד אלמנעם הן אולא גאלסאת(?) פקד כלנא
. . . . אלביות ופא ואכרגנא בקייה אלחב אלי אלמדפן אלדי ענד חאנות
אל . . .מי וגינא והו כמסה אזבוד כחלאני ורבע פי מא צד סיידי עבד
אלמנעם(?) וגא אמר מן ענד סיידי חפ אל אנהם יטלעו אלחב אלי ענדך
אלי צנעא פקד אכרגנא אלחב וכאלה סאלם אלי אלגראיד כיל ואפי מהזוז
מסקא ארבעה אזבוד סחלאני ונצף פי מחצר סיידי עבד אלמנעם
ומחמד בן אלחאג אבו זביבה וצאלח בן עלי וגמיע אלנאס חאצרין

verso

ואלדי אשאטו מן בקייה אלחב קדח ונצף צנעאני וקדח זואד וקדח
חסיך ותמאני כחלאני חסיך לחמאר סיידי תסע ונצף אלקדח
עשא לאהל אלבהאים ורבע אלקדח צנעאני פרקה סיידי עבד אלמנעם
צדקה ואלבאקי מקאדאר(!) קדחין כחלאני קבץ סיידי זיד וארבעה
אקדאח אלדי תבקא לעבדך מן אלסלך אלדי אלי כולאן והו זבדי ו . . .
ב. . . סיידי חסיק וקגיגה מן ענד סיידי יצל לסלימאן אלשראעי
נצף אלזבדי כחלאני רגע סלימאן אלשראעי אחטה פי אלחאנות חק
סאלם .צבה וקאל מא יקבלה אלא אלי אנת עאד ת . . . אל . . . . קבה פקד
וקעה עלינא סיידי עבד אלמנעם מן שק אלזבדי וקד . . . . . אדא לנא
קדחין מן שק אלנצף אלזבדי אלתאני ובקי קדחין אסתלפה תסבוק אלי
בית אלקבה וקד יצטר אלי ענדך סאלם ולדי וקד הו יחקק לך בגמיע
אלאמור ומא כתבת אלסטרין ב. . . . . . אלא אנהם בין יתחלפו פינא
לא נקול אנה סרק מן אלחב שי ומא קד כרג לי סר אבדא אן כאן
אלי ענדך ומא רגחת פיהא(?) אלאצל ואלעמדה ופ. . . . . . . . . .
. . . . דאלך אלסלאם
