
בע׳׳ה 
בפעח׳׳מ הודה היקר הנבון נשא ונע׳ לשט׳׳ו הכ׳׳ר יעקב חסון יצ׳׳ו הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתו ורצונו
הטוב והגמור מבלי זכר שום מין אונס כלל מודה בפ׳ בד׳׳ח שקיבל מיד היקר ונע׳ כה׳׳ר מאיר ן׳ נעים יצ׳׳ו ממעות
הזולת שבידו סך חמשה וארבעים ריאליס לערך תשעים מ׳׳ך והגיעו לידו בש׳ עספ׳׳א להתעס׳ בהם בתו׳ עיסקא הנהוגה
היום עפ׳׳י ב׳׳ד י׳׳ב - ותחלת העיסקא הנז׳ מהיום ולמשך ג׳ חדשים ולכ׳׳ז שיהיה שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודה
הר׳׳י הנז׳ שקיבל שכר טרחו ועמלו בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייב הר׳׳י הנז׳ להתעס׳ בסך הנז׳ בהשתדלות נמרץ --
בכל מאמצי כחו ולשמור הסך הנז׳ שמירה מעלייא בתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות כל הסך
הנז׳ עליו ועל כל ב׳׳ך מגנבה ואבידה ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל מין ריוח שיזמין לו השי׳׳ת בסך הנז׳ יהיה
מחציתו עד כדי סך שבעה וששים מיידיס כסף יתנם ביד הר׳׳מ הנז׳ מידי חדש בחדשו ולא יעבור וכמחצית הריוח
השני יעכבהו לעצמו ואם יותיר יותיר לו וקיבל עליו הר׳׳י הנז׳ שלא להניח הסך הנז׳ בלי עסק משא ומתן ולא יפרע
עמנו חובותיו ולא ילוה ממנו לזולת ולא בשום הוצאה אחרת כל ימי משך [...] אונס - ואם נאנס ח׳׳ו
והוציא מהסך הנז׳ כולו או מקצתו בשום הוצאה אחרת חוץ [...
אחרים חילוף מה שהוציה מהסך הנז׳ לצורך העיסקא הנז׳ באו[פן ...
כלל - ואם ח׳׳ו יעבור הר׳׳י הנז׳ על שום תנאי מהתנאים הנז׳ [...
מעסק משא ומתן מעתה קיבל עליו הר׳׳י הנז׳ בקגו׳׳מ וכח[...
שהוא שבעה וששים מ׳׳ך בכל חדש וחדש ולא יפטר מהק[...
מש׳ עספ׳׳א - וכל זה נעשה מהר׳׳י הנ׳ בשיעבוד כל [...
מפו׳ - ולבטחון הסך הנז׳ משכן הר׳׳י הנז׳׳ ביד הר׳מ הנז׳׳ [...
גוך א נאמוסייה רדכאן א ותו לא מידי - וקנינו מהר׳׳י הנז׳ [...
וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בר׳׳ח סיון ש[נת ...
                                    מודה אני על [כל נז׳׳ל 
                                                  יע[קב
                                                 חס[ון
