
עדים בקנין שמ וכתבו וחתמו עליו בכל לשון של זכות ותנו לפבפ המ ממתא פלונית
להיות בידו לזכות ולראיה מחמת שגמדל עמי חסד ועשה לי טובת הנאה ו.יי.תי אותו
ונכנס ערב בשבילי ביום פ כך וכך ימים לחדש פלוני שנת [[ך]]כך וכך [.........]
כך וכך כמו שכתו וחתום מפבפ ומפבפ וקבלתי עלי קבלה גמורה בשטר תנאי זה בקנין
..... ].. מהיום ומעכשיו בלי שום //זכר// אונס כלל בעולם להוציא ופטור ונקי מהערבות הנזכרת
בלא ]שום הפסד [[מ]]ממונו ובלי שום איחור ועיכוב ודין ודברים וטענה ואמירה כלל בעולם
...].. חו יתגלגל על פבפ החייב הנז שום הוצאה והפסד מחמת הערבות הנז או פרע
לו ]הכל או לכל באי כחו או למוציא שטר תנאי זה בין בדיני ישראל בין בדיני אומות העולם
עד סוף פרוטה אחרונה מיום שקבעתיו לזמן פלוני ובין כך וכך שהוצאתיו נקי מהערכות
הנז כפי הנז ..... וכן רשות גמורה לפלוני הנז או לכל באי כחו או למוציא שטר זה בעדו
ולקחתי כל מה שימצא לי בכל העולם וכו כמו שכתו לעיל בשטר חוב כתב
הרמבם זל בהלכות מלוה ולוה בפ כג מי שאבד שטר חובו אעפי
. שעדיו קיימין וקנו מידן וחזר בשעתו ואמ שטר שכתבתי [לך עתה] אבד או נשרף
אין כותבין לו שטר שני שמא פרעו או מחלו ואפילו היה החוב לזמן ואינו גובה בעדים
