Main

1.שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא כן הוה
2.כאן תקדם אלי בית דין אלשיך אבי עמראן מ משה בר מ משה
דידיע
3.בן מגאן נע מטאלבא ללשיך אבי אלפצל מר יוסף בר מ
יאשיה אלדהבי
4.נע במצחף מקרא כאמל דכר אנה כאן אשתראה מנה מע אשיא
אשתראהא
5.מן אלקאעה אלתי כאנת לה ולואלדה ברסם אלביע ואלשרי
פי אלעטר וגרי
6.בינהמא פי דלך משאגראת כתירה פי מגאלס עדה בבית דין
ענד מגי
7.אלשיך אבי אלפצל מן אלאסכנדריה בחכם אנה סאכן הנאך
וענד מציה
8.איצא דפעאת עדה אלי אן חצרה אבי עמראן דנן ואקני
מנה אנה אדא
9.וצל אלי אלאסכנדריה ידפע אלמצחף לבעץ אצחאבנא מן עינו
עליה
10.גמיעא וסאפר ואקאם מדה טוילה ולמא עאד אלי מצר טאלבה
11.אבי עמראן דנן באלמצחף ותבת עליה בבית דין אמר אלקנין
אלאול
12.וגרי בינהמא כטוב כתירה ואבי אלפצל יקול קד גרי מני
קול אנני
13.לא דפעתה לה אלי אן זגרה בית דין פי דלך כמא יגב
ואלחאל בינהמא

Main

1. ( )נת קד וצלת ( )קך
2. ( )ה אלי דלך פחיניד חצרו אלינא אלשיך אבו
אלפצל מר יוסף
3.( )ן ואלשיך אבי סהל מר ור מנשה דנן צהרה
ואלשיך אבי עמראן מר
4.משה דנן דידיע בן מגאן וקאל לנא אלשיך אבי אלפצל
קד ערפתם מא גרי
5. ביני ובין אלשיך אבי עמראן דנן פי מעני הדא אלמצחף
וקד תראצינא
6.עלי אנני אהבה במתנה לצהרי אלשיך אבי סהל דנן וצהרה
יהבה לה
7. במתנה ליצל אלי חקה ואכרג אנא מן אלקול עלי ואלאן
אשהדו עלי
8.ואקנו מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה
9.ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך
אלי אלשיך
10. אבי סהל מר מנשה החכם והנבון צהרי דנן ליכון בידה
לליום ובעדה
11.חגה וותאק אנני מקר ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת
אן אלמצחף
12.אלדי ענדי אלמקרא אלדי וקע ביני ובין אבי עמראן בן
מגאן עליה אלמקאולה

Main

13.קד והבתה מן אלאן למ מנשה צהרי דנן במתנה מתנת
בארי לא כמתנת
14. שכיב מרע מתנת עלמין באוכד שרוט אלמתנות ואותקהא
ולם אבקי
15. לנפסי אנא יוסף פי הדא אלמצחף ולם בקי לי פיה שום
מדעם בעלמא
16. ולא שום טענא ורפעת ידי ענה וצאר למ מנשה צהרי
דנן יפעל בה מא
17. ישא כמא שי וליס לי ולא לאחד מן סאיר וראתי עליה
אעתראץ פי דלך
18. אד קד צאר לה דוני ודון סאיר אלנאס עלי אלקציה
אלמדכורה לעילא
19.וקנינא מן אלשיך אבי אלפצל מר יוסף דנן בר מ יאשיה
נע עלי גמיע דלך
20. בכלי הכשר לקנות בו בביטול כל מודעי ותנאי על כל
מא דכתיב ומפרש
21. לעילא פחיניד קאל לנא אלשיך אבי סהל דנן אשהדו עלי
ואקנו מני מעכשו
22.ואכתבו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה
ובכל
23.לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי אבי עמראן מ משה בר מ
משה דנן דידיע
24.בן מגאן נע ליכון בידה לליום ובעדה חגה וותאק אנני
מקר ענדכם באוכד

Main

14. ענד עלם אבי עמראן דנן בספר אלשיך אבי אלפצל דנן
אן תלאזמא
15.יתבאיתא לילה פי אלטריק אלי אן ערף אלחק עלי רוחה
אלשיך אבי אלפצל
16.דנן פקאל ללשיך אבי עמראן דנן אנא קד גרי מני קול
אנני לא אדפע
17.לך הדא אלמצחף חית אחרגתני וקד כאן יגב אן לא תפעל
מעי שי
18.מן הדא בחכם מא ביננא מן אלתרביה ואלממאלחה ולא
תצייע דלך
19 .לכן אנא אהב אלמצחף ללשיך אבי סהל מר ור מנשה צהרי בר
20.מר ור יהודה הזקן החכם והנבון נט רחמ והו ידפעה לך
איצא
21.( )ינה פתכון ( )דנת אנא מן אלקול אלדי עלי
22.( )

Main

25.מעאני אלאקראראת אנני קד והבת לה מעכשו הדא אלמצחף
אלמקרא
26.אלדי והבה לי אלשיך אבי אלפצל חמויי דנן במתנה מתנת
בארי באוכד
27.שרוט אלמתנות ואותקהא וכתיקון חכמים וסלטתה עליה
יתסלמה מן
28.אלאסכנדריה לנפסה ויזכי בה לרוחה וליס לי ולא לסאיר
וראתי עליה
29.שום טענה בעלמא אד קד צאר לה דוני ודון סאיר אלנאס
ורפעת ידי
30.ורשותי ענה וצאר לה יפעל בה מא ישא יביע וירהן ויהב
במתנה לכל
31.מאן דיצבי ואנש לא ימחא בידיה ולא ביד ירתיה בתריה
מיומא דנן ולעלם
32. וקנינא מן אלשיך אבי סהל דנן במנא דכשר למקניא ביה
בביטול כל מודעי
33.ותנאי בכל מה דכתיב ומפרש לעילא וכאן דלך פי שהור סנה
אלף וארבע
34.מאיה ותמניה סנין למנין שטרות שאנו רגילין למנות בו
בפסטאט מצרים
35.ותאכרת חתאמתנא אלי עלי הכהן ביר יחיי ננ
36. עולה הלוי ביר יוסף סט
