
בש רח
יא מולאי תבת אללה סעאדתך וכפאך מא תחאדרה פי
אלדניא ואלאכרה אשתהי מן תפצלהא אדאם אללה
נעמאהא תערפני איש דנבנא חתי חגרת חטרתהא
אלדאר ולא .ה אנה לאגלנא ומא א. . . אלא אנני פי
מא גרא עלי . . אלשדאיד וקטע אל. .[.] אלנאס
יקולו לי תפצלה ואחסאנה עלי אלגרבא וקד עם
כל אחד במאלה וגאהה ולו אשתהא לרד אלגארי
לך ומא פאן יגלב ען דלך ומא תקלת עלי חטרתהא
בשי וקד עלם אלכאלק מא קעודי פי אלדאר רגבה
פי אלדאר ולא פי תופר אלפרא ואנמא רגבתי פי
אלתשרף לנטר וגההא אלכרים פאללה יחייהא אטול
אלאעמאר ולמא תחקק ענדי אן פי נפסה מא לא יותר
קעודנא גרא מני קסם אן לא אפטר נהאר או אנתקל
ולולא ימין אלמשאורה לכנת קד אנתקלת בלא
כתב הדה אלרקעה ולי אסוה כואתי ומא גרא
עליהם פאללה תעאלי אן יסתרני פי חיאתה כמא
סתר מן תקדם והו בגיתי וגמאלי פאללה תעאלי
לא יוריני לה מפרוה ויסתגיב מנא גמיע מא
נדעוה לה ושלומו יגדל ואל ידל לעד נצח
סלה ישע רב יוי

verso

בש
אני אכצכ(!) חצרתה/א/ [[ל]]אלסא[[ס]]/מ/יה באלסלאם
ואעתדר מן תאכרי [[יום]] יום אלסבת והדא
אלמר קד גרת עאדתי בפעלה עדה טרק
וקד אקסמת אלם תפטרי לא נזלת יום
אלסבת פי אלדאר לא פיה ולם גיר יום אלסב[ת
