
כתאבי אליך יא סיידי ורייסי וגלילי ועז אלנאס ענדי אטאל
אללה בקאך וצאנך ורעאך ומן תופיקה אלחסן מא אכלאך וכאן
לך וליא וחאפטה פי גמיע אמורך ואלדי נעלמך בה יא סיידי
אן מא אצף לך מא אנא פיה ולו כנת אבנת גאריה לכנת
תחפצני לחדקתין ואלתי [=ואלדתי] והאדי אלעדאוה קד ח/א/ן להא תנקצי
פמא כרגת דומה [=דמוה?] בכתיארי פהו בראדת אכתך אלחסן אמא
אנא מא לי פי האדי שי ומא עטיתי בבכת כפו . [ . . . . . . .
קלבך [ . . . ]לי ולא אלכתאב מא ראית מנך פלא תסאל [מ]א הו יעמל
בי פנסאל אללה אן יכאפיה וקד אנתקלנא פי דאר ואחדה
כלנא ווקפת עמתי ומא קליל מא עמלת בי ונזהת אלנאס
עלי פי עדאות מא עמלת בבנהא וקל מא קאלת מרי תשבהי
אמך אלמערופה ואנת תערף גודת בן עמך וקד אתהמני
מע בן עמי אלכביר ונפסך (?) אלחאל מע אל גמיע בבקא אכתך
ומא ימכני אש[רח] לך מא אנא פיה אלי אן יגמע אללה ביננא
חתי אערפך אש עמלת אכתך בי פי האדי אלסנא הי ובנהא
ואנתם תערפו באן מא לי חד אלא אללה ואנתם פלא תפרטו
פיא באן עארי ילזמכם וקד כרגת מן אלדאר ומא עלי ואלי אל
מערקה ואנא פי דאר מרת ארמל ונפזע לא יטלע לי שלא
ארידה פנחב מנכם תצדקו עלי ותגמעו לי מערקה ורדא וכ
דרהם באש אתחמל ונצל אליכם ולא תכליני באן עארי יקף
לכם ומא בקי לי חד אמור אליה לא עם ולא כאל ותנפד לי
גואב האדי אלכתאב בסרעה ואנת תעמל אלגמיל פי אל
גרבא פכיף פי ולדך ואן אלשדאיד אלדי כתב עלי מא

Right margin, perpendicular line.

אקדר אן אכד מנה לחרקתין ווחלת אנא

Verso.

ואלסלאם עליך ועלי א . . . וא[לדהא?] וולתהא(!) אלסלאם

Address.

יצל אלי סיידי ורייסי ואלעזיז
עלי אבו אלפצל בן סברה


מן וליתה אום סת אלנאס
אלמשתאקה אליהי
