
שליח בית דין תחצרהם גמיע ותערפהם מוגב
אלשרע פי דלך פקד(?) מאתן(?) ואכד . . . . לחיים
ואלא פיטלעו חתי . . צלה ואן . . . פכד עליהם אל
שהאדה חתי ינפד פיהם . . . . . אלשרע ישע רב
וכדלך איצא סמענא אן אלשיך אברהים רגל גיד כשר ואן
אכוה צבי גאהל פתסיר ורא אלשיך אברהים . . . וללה
אן אצלם אלנאס מן עלם(?) לגירה ומא בכון הדא ואכד
מא ליס לה בחק ואללה תעאלי יקול משפט אחד לגר ליתום
ול{אלמנה} ואלחכמים זל יקולו יתמי דאכלי דלא דדהו ליזול באתר שבקה
ומעני דלך אן אלאיתאם אדא טלבו גיר מסתחקהם יסתחקו
אלמות וילחקו מן כלפהם פתקרא עליה כתאבי הדא ולעל

margin
ינפצל אלרגל / תם ולא יעוד / יתעב וקד / אכדת / אלמסאלה / הא והדא /
ואלצגאר / יערפו הדא / אלקדר / ושלום