
בחמשה בשבה דהוא תרי יומי בירח שבט
דשנת אלפא וארבע מאה ותרתי עשר שנין
למנין שטרות חצר אלי בית דין מ שמריה בר
מר חלפון נע וולדה מר' עלי הבחור דנן וגרי
בינהמא משאגראת פימא כאנא בצדדה
בדיני גוים וגיר דלך אסתקר אכרהא בינהמא
בחצרתנא בקנין שלם במנא דכשר למקניא
ביה ודלך אן יכתב עלי דנן לואלדה מ' שמריה דנן
אברא בדיני גוים קאטע חאסם לסאיר אלדעאוי
ואלמטאלבאת ואלפנון אלמטלובה מנה עלי ראי
אומות העולם וסננהם פי דלך בחסב מא
יכלץ ואלדה מן דיני גוים מן גמיע אלמעאני

מן קבל אמה וגדתה לאמה [וג]דה לאמה וגירהם

וליכן הדא אלאברא באראה בחצרה בית דין
עלי ידי אלחבר אלמעולה נט רחמ אלי אן יופיה
שמריה דנן לול[דה] מ' עלי דנן גמ[י]ע נצף
מא ימתלכה מן עין וערץ ועקאר [
סוי מא כאן מן רהאן דהבא ו[פצ]ה ו[נח]אס ומלבוס
פאדא אסתופא מ עלי דנן גמיע אלמסתקר

TS 8 J 4, f. 17c

אלה ואלנצף אלמדכור לעילא //בעדים // תסלם מר
שמריה דנן חיניד הדה אלאברא אלמדכור
מן יד אלמעולה ולם יבק חיניד אלאמר מנהמא
עלי צאחבה טלב ולא דעוי בשום דבר
בעולם ואן תאבא מר שמריה דנן ען דפע
הדא אלנצף אלמדכור בעד אן יכתב עלי דנן
ולדה הדה אלאברא כאן עליה מעכשו לעניי
מצרים אלריבונין עשרין דינ' מצריה ואן
נכת מ עלי דנן ען כתב הדא אלאברי עמא
יכלץ ואלדה בנימוסי הגוים כאן איצא עליה
מעכשו עשרין דינ' לעניי מצרים וכדלך
אלתזם מ שמריה דנן לולדה דנן בעד חצול
הדא אלנצף אלמדכור ענדה אן //לא// יטאלבה בדיני
גוים בשי מן הדא אלנצף לא מן גהה ואלדת
עלי דנן ולא מן גירה וכאן אלשרט בינהמא
פי הדא אלנצף בעד כתבה אלאברי אן יכון
תחת כתם בית דין גמיע אלמוגוד ואלאתאת
חתי אלמלבוס אלדי עלי אבראנהם אול פאול

TS 8 J 4, f. 17d

יבאע אלכל ויקסם ואן אכתאר אחדהמא
אן יסתוגב שי מן אלמביוע בסויתה ובמא
יסוא פי אלנדי עלי אלגריב לם יקאדפה צאחבה
וקד אבטל מ שמריה דנן כל מודע וכל
תאויל געלה קבל הדא אלאסתקראר בכל
לישאני דבטלין רבנן בהון מודעי ותנאי
והם מ עלי דנן אבטל כל מודע וכל תאויל
געלה עלי הדה אלמואקפה (!) (צ"ל: מואפקה) ואקנינא אנן
בי דינא נשגיא מנהמא גמיעא ואשהדאנא
בכל מה דכתיב ומפרש לעילא שריר וקיים
ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא דליהוי
לזכו ולראיה תלי ביני שיטי מן קבל אמה
וגדתה לאמה וגדה לאמה וגירהם: בעדים:
לא: וקיימין כולהון ודין קיומיהון דמשטט
לא למילף מיניה יצחק ביר שמואל זל
הלל ביר' עלי זל עובדה (!) הכהן בר
יוסף ביר שלמה נע מבורך נע

TS 8 J 4, f. 17c - See TS 8 J 4, f. 17b
TS 8 J 4, f. 17d - See TS 8 J 4, f. 17b