
ו.נת[. . . . . . . . . . . מא לא
יליק דכרהא מן אל[.]חה ואלשתימה
ואלעתב ליש [. .] מא סתר עליה פי אמר
אלנקה אלדי כאן אכרגהא ואלדי עליה
ויהדדה בעלי אלדין ידפע דארה
ללסלטאן ומא כפאה הדא אלי אן
גא שבת כי תצא כאן ואלדי קד
חצל לה מרץ טלב יטלע ספר
תורה יבארך ואלדי קד קאם והו
קד כאן (?) תזרק טלע ספר תורה
ואכגלה חתי בארך וקעד וקרי
כתאב ר יחיאל ונפש במרינו ורבי
אנה מא תכלם פי הדה אלגט ואנה
כשר ובתערץ עליה אלתקדמה
סאעה סאעה מא ירצא יחמל
אוזאר אלנאס ומא כפאה הדא אלי
אן בישנע ען סיידנא אלרייס אנה
קאל מא לי פי מניה זפתי ומניה
גמר דיאן ובתזיד פי אכמאלנא

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ואנת בתגפל | ענא[. .]אהו ו.[. | אלגפלה וכא[. . . | קד סיר כתב | אלי ענדך ופי |
גמלתהם כתאב | לסיידנא אלרי[יס | יהניה מא גאנא להם | גואב
[. . .]למ. . | כ]ולהם | ותעלמני
verso

אשתכאכם וביטלב יאכד כטוט
אלנאס פי שטרות וגירהא ומא לה
שגל אלא מחלוקת ושרור לא
תנקטע פאללה תע יעאגלה
במא ביעמל ונחן מנתטרין פרג
מן אללה ומנך לעל כתאב מן
ענד סיידנא ר דוד בתקויה
עזמנא והשם יכפיל שכרך
ויאיר(!) מזרך וירחיב מצרך
ויכניע הקמים למולך וקיים על
הדרתך ק׳ד׳ ויכחשו אויביך לך
ואתה על במותימו תדרך אנס

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
| יא ר פרחיה | ערפנא . . . | תקלנא עלי[ך] ואד לם פמן
ולו שכית מא וס[עה] כתאב | פתעלמנא וצול כתאב |
גיר הדא הנא ללרייס פ[. . . | נכתב ומ[. . . . | . . .ל יצלוא[. . . |
ושלו[ם