 CUL Or.1080 J179

. . . . . ומא עסא אן יקולה אלממלוך
או אן יעזי בה סידנא אללה תע בכרמה
יעוצה בגן עדן ויעוצנא בחיאה
אלמואלי אלסאדה אולא{ד}ה ובחיאה סידנא
וולדה ויח[ס]ן עזאכם ויטיל בקאכם
         אמן נצח סלה
סידנא אבקאה אללה תע ינעם ולה
אלפצל באלניאבה ען אלממלוך פי
כדמה מגלס סידנא מולאנא מר
ור אדנינו הנגיד הגדול רבי דויד
ואכיה ומגלס סידנא רבינו חיים
ופי תעזיתהם אגמעין אללה תע
בכרמה יעזיהם(?) . . . . הם ויכתר
אעואנהם [ויאריך] ימיהם בטוב
ושנותם בנעימים ושלום

CUL Or.1080 J70

. . . . .] אלמכ[דום אטאל אללה ב]ק[אה ואדאם
עזה ונפאד אמרה אללה תע יגרי סידנא עלי
עואידה אלגמילה ויכבת אעין חאסדיה
וירגם אנוף מעאנדיה יתבת פיה קולה
אלצאדק לא יתיצב איש לפניך כל ימי
חייך כאשר הייתי עם משה אהיה עמך וג
וממא ינהיה אלממלוך אן אלכתאב וצל
אלי קוץ בעהד כמסין יום ען מצר וצל
פי אלסאבע מן תמוז ופהם אלממלוך מא
גרי עלי אלשיך אבו אלטאהר בן נאנו אללה
תע יגבר מצאבה ויעוצה ויחדת לה לטפה
ו]חק מא אעתקד לקד ענדי מן המה מא
