
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתתא סוף שטרא דא כן הוה בחדש
טבת דשנת אלפא וארבע מאה וחמשין ותשעה שנין לשטרות בפסטאט מצרים דעל
נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו שמואל הנגיד הגדול יהי שמו לעולם חצר
אלינא אלשיך אבו אלחסן אלוזאן מר ורב יפת הזקן היקר בן מר ור סעדיה הזקן סט וקאל לנא
אעלמו אנני כנת קד תזוגת סמר אבנה אבו אלחסן דידיע בן תרכיה ולהא אלסדס מן
אלדאר אלתי באלפסטאט פי טרף סוק אלבז וטרף סוק אלחמאם פי אלדריב אלדי בין
ידיהם שרכה אולאדהא איתאם אבו אלחסן בן תאבת ושרכה אבו אלעז אלמסלם אבן
חדיד אלזיאת והדא אלסדס הו אלדי אכדתה במוכרהא אלתי כאנת תסתחקה עלי בעלהא
אבו אלחסן אלמתופא אלדי אנזלוהא פיה בית דין באלארבעין דינאר אלמוכר וגירה אלדי
אסתחקתה עלי רגלהא עלי מא ישהד בה אלמעשה אלדי בידהא פי דלך ואנא כאיף
לעל יעתרצו אלאיתאם או יחצרו גירהם מן יטלבני בפאצל סכן אד יקול לי פי
דאך אלוקת אן אלטבקה אלתי כנת תסכנהא או אלדי אנת סאכנהא הי באזיד(!) מן אל
סדס תקים לנא באגרה אלפאצל וקד צמנת לי זוגתי סמר אן אי דרך אדרכני פי
דלך מן אולאדהא או מן גמיע אלנאס ממן עסאה ירא לה מלכיה פי הדא (!) אלדאר
. . . . . . . . ] . . . . בדלך מן מאלהא ומן אלסדס אלדי להא פי אלדאר ואנא פכרי מנה
. . ] ולו באנת עני סטלאק או בגירה כאן דרך לאזם להא וכאנת סמר דא חאצרה
תסמע הדא אלמקאל גמיעה פקאלת לנא אשהדו עלי בדלך גמיעה אלדי קד
ס]מעתה וערפתה וקבלתה עלי נפסי ולזמת לרגלי אלשיך אבו אלחסן בדלך
. . . ] . . . עלי . . . . . . . אקנינא אנן חתומי מטה מן סמר דא אבנה אבו אלחסן
דידיע בן תרכיה באל . . הא מ . . . . . . בהא באוכד שרוט אלקנינות בלפט מעכשו
ברצונה בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין אן אי דרך אדרך אלשיך אבו אלחסן
אלוזאן בן אלשיך אבו סעד רגלהא דנן מן אולאדהא או מן גמיע אנאס פי זיאדה
אגרה יטלבוהא ען סכנה פי הדא אלסדס באנה סכן פי זאיד מן אלסדס כאנת אלקאימה
להם בדלך דונה . . . . . . זוגתה . . . . . . . . ואן אלסדס אלמדכור תחת דרך
דלך אן תבת עליהא חק פי מא ידעא בה פי הדא אלסכן תדפע ענה מן מאלהא
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ודלך אכתיאר מנהא לא אצטראר
בל בשהותהא וחין אדן כתבנא דלך וכתמנא עליה וסלמנאה ללשיך אבו אלחסן דא
ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה

Bottom margin. Address.
סעדיה בר אברהם נע
מבורך [נ]דיב בר ישועה נע
בפנינו אנן בית דין חתמו אלו העדים
דוד הפליט בר יוסף . . . . . חייא בר יצחק נע
נתן ביר שמואל החבר זל