(א)

(2-1) תזכיר של המודה לך מנשה בי"ר דויד השולחני.
 
אבקש ממך, ישמור אלוהים את גדולתך, כי אם תגיע
לאלכסנדריה ותיפגש במקרה עם האדון
אבו אברהים אסמעיל, יתמיד אלוהים את כבודו,
ביום טוב, תברר עמו אם (הפסיק)
את התכתבותו עמי זה שנה מהיום, ואם היה זה בגלל פשע
שפשעתי לו או חטא שחטאתי לו; הלוא ייתכן שהוא דבר
שאוכל למצוא מוצא ממנו, או שאתנצל עליו; או אולי
זו התעלמות מפני מחלה או כיוצא בזה; אך הלוא ראיתי מכתביו
לאחרים כמו מטר, וגם לך, אדוני, רבים מהם.
ורצוי שתודיע לו איך מטפלים עכשיו בבני
אלסכרי, וכמה נטרדו לבותנו ולבותיהם
בשל הפסקת מכתביו של סלימאן, ייתן לו אלוהים שלום, אליהם
ואלי, ותוסיף ותספר לו מה שעשה
חיים בן עמאר לסידור עניינם וסיפוק
צורכיהם והתקנת חשבונם ....
פרשת אבן אל ....
הגיע מכתב מאת מכתאר בן סלימאן בידי
אדם שבא מן המגרב והוא כותב בו: ישלח לי
אלשראבי את יתרת חשבונו שהגיע אליהם(?)
מאשתקד, ואבד .... המכתב,
והאיש .... בעיניים ואינני יודע ....
ולא קרא מהאיש, מאז שיצא ממנו ....
ולא מכתב .... שיעשה את הדרוש. 
