:(Documents 1-3) Folio 1r

...]הכ[.]ן ולשכור דרך הון אמה הדר בה כעת הר׳ יאודה הנז׳ ש[... .]ין כליגיה ה.כ.ו.ה(?) [.]הם ו[...
...]ר מהאחים הנז׳ לעכב עליהם -- ולהיות שהקאעה הנז׳ היא צריכה כעת להוצאת להתקון הכ[ו]תלים מקומ.[...
.]היה בהם רוכ'אם (رُخام) קאיים וקצת תבליט (تبليط) עליו הר׳ משה הנז׳ ותחייב לפרוע שכי[רו]ת בה[ק]דמה כל מה
[שהצ]טרך לתקון הכותלים והתבליט -- ואחר השתלם השכירות בהקדמה הנז׳ קבל עליו הר׳ משה לפרוע מזה
[הש]כירות הזמן הנז׳ מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי ובלי -- וקבלו עליהם האחים להעמיד השכירות
[.]לסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד השכירות הנ׳ סלוק גמור בפניהם ובממותם -- וקנין ושבועה
מהאחים והר׳ ביום רביעי שבעה ימים לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                                  הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                           יצ׳׳ו עד שני
[ב]היות שחזקת העליה הקטנה שעל גב הסהריג' (=صهريج) שבמחנה העברים שעולים לה מהסולם שבדהליז (دهليز) הקאעה הקטנה
[הס]מוכה לתחת אלג'אמע שיש לעלייה הנז׳ חלונות פונות על גב הדרך שהיה דר בה מקודם לכן הר׳ אברהם
זרמאג יצ׳׳ו וכעת דר בה נסים דנון יצ׳׳ו וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה בשותפות בין הר׳ אברהם הנז׳ הר׳ סעדיה זרמאג
בני הר׳ ישראל נ׳׳ע וליקרה מ׳ סתות ת׳׳מ כת אחיהם הר׳ עזוז זרמאג נ׳׳ע אשת הר׳ ברוך ן׳ ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע
לכל א׳ מהם השליש -- ונתחייב הר׳ אברהם לתת למ׳ סתות הנז׳ עשרה מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) ומשו[..]ם
...] בעד שכירות השליש שיש לה בעלייה הנז׳ ככתוב בשטר שזמנו בשלהי חדש סיון שנת התל׳׳ו ליצירה
...].ני יעקב הח׳׳מ והחכם כה׳׳ר משה הכהן הסופר יצ׳׳ו חתומים בו -- ומכר הר׳ סעדיה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וח.[.]
...].ליה ותוואגר שיש לו ולכל באי כחו השליש חזקת העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין לאחיו הר׳ אברהם הנז׳ בסך
א]לף מאידי׳ כסף ככתוב בשטר המכר שזמנו ביום ששי שבעה עשר יום לחדש סיון שנת התי׳׳מ ליצי׳ ועדין
...]. הר׳ משה שומר (=?Schumer) יצ׳׳ו והר׳ סעדיה אג'י יצ׳׳ו באופן שנשארה חזקת העלייה הנז׳ בשותפות בין הר׳ אברהם וכת
...] חין המ׳ סתות הנז׳ בזה האופן להר׳ אברהם השני שלישים ולמ׳ סתות הלשיש -- עכשו בעח׳׳מ הודו המ׳ סתות
...]..ל. הר׳ ברוך הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ שכירות שליש העלייה הנז׳ עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו
...]את והגיע לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ובנינו מכרו המ׳ סתות ובעלה ברוך הנז׳ כל כח
...]רו׳ שיש להם ולכל באי כחם בשליש חזקת העלייה הנז׳ ושליש ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש גוף ופירות מכירה גמורה
מ]עכשו להר׳ אברהם הנז׳ בסך תשע מאות מאידי׳ כסף -- והודו המ׳ סתות ובעלה הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ 
...]. התשע מאות מאידי׳ כסף הנז׳ בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסלקו המ׳ סתות ובעלה הר׳ ברוך עצמם
...]כחם ורשותם וכ׳׳ו וכח ורשות כל באי כחם מעל חזקת //שליש// העלייה ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש גוף ופירות סלוק גמור
מ]עכשו כדין והלכה -- ונשאר שליש חזקת העלייה הנז׳ בכח הר׳ אברהם הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור וכ׳׳ו
...].שות השליש חזקת העלייה הנז׳ כפי חפצו ורצונו בכח המכירה הנז׳ שהוא מכירה גמורה בכל חזוקי סופר -
...]כלו עליהם המ׳ סתות ובעלה להעמיד המכר הנז׳ ולסלק כל מין ערעור שיבא להר׳ אברהם מצד המכהר הנ׳ סלוק
גמ]ור בגופם ובממותם -- ונתרצה הר׳ אברהם בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - באופן שעל פי כל הנז׳׳ל נשארה
...]קה כל העלייה הנז׳ וכל תש׳ ותש׳ תש׳ בכח ורשות וזכות ז.וקה(?) וכלוו ותוואגר ושעבוד ושלטנות הר׳ אברהם
...] וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולבנות ולתקן ולהוריש ולהוחול ולתת במתנה ולעשות
.ח]זקת כל העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי כחו ואנש לא ימחא בידיה
...] בעולם -- וקנין מיד המ׳ סתות ומיד בעלה ומיד הר׳ אברהם על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם וכ׳׳ו
ק]יבלו עליהם בשבועה חמורה כדת וכהלכה והיה זה בשליש ראשון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                      עד שני       
בהי]ות שהיה עסק משא ומתן בין החכם כה׳׳ר ידידיה שימו יצ׳׳ו בכ׳׳ר אהרן נ׳׳ע יאודה קארמונא (Carmona)
בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע -- עכשו בעח׳׳מ הודו שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה ביניהם
מ]יום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ נשאר חייב
...] יאודה הנז׳ להר׳ ידידיה הנז׳ חמשה ועשרים אלף מאידיש כסף -- וזקפם עליו חוב גמור ומלוה
...].פה מעכשו - ונתחייב הר׳ יאודה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו לפרוע כל החמשה ועשרים אלף מאידיש
כ]סף הנז׳ [לה]ר׳ ידידיה הנז׳ או לכל הבא מכחו בהמשך חמש שנים רצופות תחלתם מחדש שבט זה

:(Documents 3-5) Folio 1v 

...] האופן חמשה אלפים מאידיש כסף בכל שנה מדי שנה בשנה ולא ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב .[...
[ו]בלי ערעור ודחייה וטענה בעולם -- ושעבד הר׳ יאודה הנז׳ כל נכסיו מקרקעו ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה 
... .... .. ק..] ביד הר׳ ידידיה הנ׳ האמון אותו עליו נאמנות גמורה מעכשו - וזולת(?) זה הודו שניהם הנז׳
...] גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על חברו הנז׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ושום מין תביעה וטענה 
