

:(Documents 1-3) Folio 1r
...]הכ[.]ן ולשכור דרך הון אמה הדר בה כעת הר׳ יאודה הנז׳ ש[... .]ין כליגיה ה.כ.ו.ה(?) [.]הם ו[...
...]ר מהאחים הנז׳ לעכב עליהם -- ולהיות שהקאעה הנז׳ היא צריכה כעת להוצאת להתקון הכ[ו]תלים מקומ.[...
.]היה בהם רוכ'אם (رُخام) קאיים וקצת תבליט (تبليط) עליו הר׳ משה הנז׳ ותחייב לפרוע שכי[רו]ת בה[ק]דמה כל מה
[שהצ]טרך לתקון הכותלים והתבליט -- ואחר השתלם השכירות בהקדמה הנז׳ קבל עליו הר׳ משה לפרוע מזה
[הש]כירות הזמן הנז׳ מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי ובלי -- וקבלו עליהם האחים להעמיד השכירות
[.]לסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד השכירות הנ׳ סלוק גמור בפניהם ובממותם -- וקנין ושבועה
מהאחים והר׳ ביום רביעי שבעה ימים לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                                  הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                           יצ׳׳ו עד שני
[ב]היות שחזקת העליה הקטנה שעל גב הסהריג' (صهريج) שבמחנה העברים שעולים לה מהסולם שבדהליז (دهليز) הקאעה הקטנה
[הס]מוכה לתחת אלג'אמע שיש לעלייה הנז׳ חלונות פונות על גב הדרך שהיה דר בה מקודם לכן הר׳ אברהם
זרמאג יצ׳׳ו וכעת דר בה נסים דנון יצ׳׳ו וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה בשותפות בין הר׳ אברהם הנז׳ הר׳ סעדיה זרמאג
בני הר׳ ישראל נ׳׳ע וליקרה מ׳ סתות ת׳׳מ כת אחיהם הר׳ עזוז זרמאג נ׳׳ע אשת הר׳ ברוך ן׳ ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע
לכל א׳ מהם השליש -- ונתחייב הר׳ אברהם לתת למ׳ סתות הנז׳ עשרה מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) ומשו[..]ם
...] בעד שכירות השליש שיש לה בעלייה הנז׳ ככתוב בשטר שזמנו בשלהי חדש סיון שנת התל׳׳ו ליצירה
...].ני יעקב הח׳׳מ והחכם כה׳׳ר משה הכהן הסופר יצ׳׳ו חתומים בו -- ומכר הר׳ סעדיה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וח.[.]
...].ליה ותוואגר שיש לו ולכל באי כחו השליש חזקת העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין לאחיו הר׳ אברהם הנז׳ בסך
א]לף מאידי׳ כסף ככתוב בשטר המכר שזמנו ביום ששי שבעה עשר יום לחדש סיון שנת התי׳׳מ ליצי׳ ועדין
...]. הר׳ משה שומר יצ׳׳ו והר׳ סעדיה אג'י יצ׳׳ו באופן שנשארה חזקת העלייה הנז׳ בשותפות בין הר׳ אברהם וכת
...] חין המ׳ סתות הנז׳ בזה האופן להר׳ אברהם השני שלישים ולמ׳ סתות הלשיש -- עכשו בעח׳׳מ הודו המ׳ סתות
...]..ל. הר׳ ברוך הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ שכירות שליש העלייה הנז׳ עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו
...]את והגיע לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ובנינו מכרו המ׳ סתות ובעלה ברוך הנז׳ כל כח
...]רו׳ שיש להם ולכל באי כחם בשליש חזקת העלייה הנז׳ ושליש ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש גוף ופירות מכירה גמורה
מ]עכשו להר׳ אברהם הנז׳ בסך תשע מאות מאידי׳ כסף -- והודו המ׳ סתות ובעלה הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ 
...]. התשע מאות מאידי׳ כסף הנז׳ בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסלקו המ׳ סתות ובעלה הר׳ ברוך עצמם
...]כחם ורשותם וכ׳׳ו וכח ורשות כל באי כחם מעל חזקת //שליש// העלייה ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש גוף ופירות סלוק גמור
מ]עכשו כדין והלכה -- ונשאר שליש חזקת העלייה הנז׳ בכח הר׳ אברהם הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור וכ׳׳ו
...].שות השליש חזקת העלייה הנז׳ כפי חפצו ורצונו בכח המכירה הנז׳ שהוא מכירה גמורה בכל חזוקי סופר -
...]כלו עליהם המ׳ סתות ובעלה להעמיד המכר הנז׳ ולסלק כל מין ערעור שיבא להר׳ אברהם מצד המכהר הנ׳ סלוק
גמ]ור בגופם ובממותם -- ונתרצה הר׳ אברהם בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - באופן שעל פי כל הנז׳׳ל נשארה
...]קה כל העלייה הנז׳ וכל תש׳ ותש׳ תש׳ בכח ורשות וזכות ז.וקה(?) וכלוו ותוואגר ושעבוד ושלטנות הר׳ אברהם
...] וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולבנות ולתקן ולהוריש ולהוחול ולתת במתנה ולעשות
.ח]זקת כל העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי כחו ואנש לא ימחא בידיה
...] בעולם -- וקנין מיד המ׳ סתות ומיד בעלה ומיד הר׳ אברהם על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם וכ׳׳ו
ק]יבלו עליהם בשבועה חמורה כדת וכהלכה והיה זה בשליש ראשון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                      עד שני       
בהי]ות שהיה עסק משא ומתן בין החכם כה׳׳ר ידידיה שימו יצ׳׳ו בכ׳׳ר אהרן נ׳׳ע יאודה קארמונא (Carmona)
בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע -- עכשו בעח׳׳מ הודו שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה ביניהם
מ]יום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ נשאר חייב
...] יאודה הנז׳ להר׳ ידידיה הנז׳ חמשה ועשרים אלף מאידיש כסף -- וזקפם עליו חוב גמור ומלוה
...].פה מעכשו - ונתחייב הר׳ יאודה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו לפרוע כל החמשה ועשרים אלף מאידיש
כ]סף הנז׳ [לה]ר׳ ידידיה הנז׳ או לכל הבא מכחו בהמשך חמש שנים רצופות תחלתם מחדש שבט זה


:(Documents 3-5) Folio 1v 



...] האופן חמשה אלפים מאידיש כסף בכל שנה מדי שנה בשנה ולא ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב .[...
[ו]בלי ערעור ודחייה וטענה בעולם -- ושעבד הר׳ יאודה הנז׳ כל נכסיו מקרקעו ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה 
... .... .. ק..] ביד הר׳ ידידיה הנ׳ האמון אותו עליו נאמנות גמורה מעכשו - וזולת(?) זה הודו שניהם הנז׳
...] גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על חברו הנז׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ושום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא
בעל פי וכ׳׳ו לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא משכון ולא פקדון לא זהב וכו׳ לא חשבון וכו׳ לא שבועה וכו׳
ואפי׳ חרם סתם זולתי סך החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ יאודה להר׳ ידידיה הנז׳ וכו׳ ומחלו ביניהם(?)
הנז׳ זה לזה וזה לזה על כל מין [[עסק מש]] תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ כל מין עסק משא
מתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר-- ופטרו שניהם
[.]מה זה את זה מכל מין תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ מצד כל מין עסק משא
ומתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה זולתי
וחוב של החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ להר׳ ידידיה הנז׳ שהוא בחזקי ובתקפי כנז׳׳ל
קבלו עליהם שלא לערער וכו׳ ושלא לגרום וכו׳ וקנין בבטול מודעות ושבועה חמורה והיה זה
[י]ום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ד וקיים
                                                                    הר׳ אברהם ה[כהן?]
                                                                              עד שני
בפעח׳׳מ הודה הר׳ יאודה קארמונה הנז׳׳ל שהוא חייב להיקרה וצנועה מ׳ ג'ינטיל (Gentil) ת׳׳מ בת אברהם
[ה]כהן נ׳׳ע אלמנת הנ׳ שמואל קאבאליירו (Caballero) נ׳׳ע סך אלף ושמנה מאות מאיידיש כסף וזקופם עליו חוב
גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב לפורעם לה ...(?) לכל הבא מכתה בהמשך ארבעה שנים 
רצופות תחלתם מחדש שבט זה שאנו בו בשה האופן סך ארבעה מאות וחמשים מ[׳׳כ ב]כל
שנה פרעון גמו׳ בשלימות מדי שנה בשנה ולא יעבור מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ -- ושעבד וכו׳ וכל זמן
ש[שט]ר זה האמין וכו׳ וקנין ושבועה ביום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                               הר׳ אברהם הכהן
                                                                       עד שני
ל[..]ה העיד את כוח ענינועם אלר׳ אברהם אשר בג׳׳מ ה׳ כלב.(?) ונדבה כוחם אותם
לאזן ולתקן גאבילא על הכשר ומנו עליו גבאים נאמני ארץ לאסף ולקבץ הגאבילא הנז׳
מדי שנה בשנה והחזוקי בה הגבאים הנז׳ זה כמה שנים לגבותה ולחלק אותה כפי ראות עיניהם
השני שלישים לתלמודי חכמים תופשי התורה אשר פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ירושליים וחברון וגליל העליון צפת תוב׳׳ב וכן נהגו מאז הוסבה(?) ועד עתה -- ובכן אנחנו ב׳׳ד
חותמי מטה מאשרין ומקיימין ומחזוקין הסכמתם בכל חומר וחוזק ותוקף ההסכמות הקדומות
הנהוגיה מימות כן כון שכל הנכנס ובא לידי הגבאים מכסף הקדשים של הגאבילה יתחלק
של פי הסדר הלז השני שלישים לתלמידי חכמים של פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ואנחנו גוזרים בכח נחש ובכל אלות הברית הכתובים בספר התורה ששום בר ישראל לא
יקרא ערער ל.כות(?) שום דבר מאופן החלוקה הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם ותמשך
אחריותינו זאת עד יבא מורה צדק ויחזירן ברק בית אלהינו בעגלה ובזמן קרב ולהיות אמת 
חתמנו שמותינו בסד שם שם לו חק ומשפט שנת באמת במשפט ובצדקה לב׳׳ק פה מצרים וקים
כמה׳׳ר                         כמה׳׳ר                     כמה׳׳ר
מרדכי                           משה                       ישראל
הלוי                             ויטאל                      רומאנו         



 :(Document 6) Folio 2r  



[בהי]ות שהר׳ שמואל הלוי פוריך ידיע שוקיר נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה חמשה בנים הר׳ אלי[עזר]
והר׳ יאודה יצ׳׳ו והר׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו והוציבו (הציבו) סך מעות לקבורת אביהם ולא נמצא
בידם ממה להוציא ולפזר לצורך קבורת אביהם להוליכו לבית חייו והוברחו האחים הנז׳ לקחת מעות 
בהלואה בתזאכר תווניה ולמשכן חזקת הבתים שיש להם בדרב אל חומוצאני על סך שלשים אלף
מאידי׳ כסף כדי להוציא כל ההוצאות והפזורים הידועים להם שהוצרכו על קבורת אביהם -- ועמדו
הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ והשתדלו בכל עז ותעצומות לגביה סך מעות ממה שיש לאביהם על הזולת
ופרעו כל החובות הנז׳ והצילו הבתים הנז׳ ופרעו גם כן החובות שהיו על אביהם לזולת -- עכשו
בעח׳׳מ הודו האחים הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקיימת מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב והגמור מבלי
שום מין זכר אונס כלל איך אמת ויציב חלקו ביניהם כל הנמצא מעזבון אביהם ואמם עזיזה
נ׳׳ע בת החכם כמה׳׳ר יעקב אבושערה ז׳׳ל מחפצים ומלבושים ותכשיטין ומטלטלין וכלי נחשת
וקזדיר וכלי ציני ופורש ובוצט(=بُسُط) וטוב[..]ו וצונאדיק וכראסי ומטלטלי וזולתו מחוט ועד שרוך
נעל (ברשית 14:23) הכל כאשר לכל חלקו ביניהם האחים הנז׳ לששה חלקים שוים והר׳ אלעזר הנז׳ ת׳׳ע שנים שהוא
הבכור וכל אחר מארבע האחים קבל חלק פשוט על פי הגודל חלק בחלק ושוה בשוה מבלי שום מין
תוספת ומגרעת כל והגיעו ליד כל אחד מהם חלקו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ולא נשאר
ביניהם בלתי חלוקה זולתי שלשה ספרי תורה -- ושני זוגות רמונים כסף -- וכל חזקת הבתים הידועים
להם ברדב אל חומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל -- וקצת חובות שיש לאביהם על הזולת בתזאכר וחג'ג' (حُجَج)
וכתוב פרטם בקאיימה שביד כל אחד מהם -- כל הפרטים הנז׳ הם בין האחים הנז׳ בזה האופן הספרי 
תורה והרמונים והבתים שבדרב דוד הכהן הנז׳ נותנו להר׳ אלעזר הנ׳ בהם פי שנים ולכל אחר
מארבע האחים חלק פשוט כדין מוחזק - והבתים שבדרב אל חומצאני וכל מה שיגבו מהחובות
שיש לאביהם על הזולת הוא לחמשת האחים הנז׳ לחלקים שוים כדין ראוי -- והתנו ביניהם האחים הנ׳
תנאי גמור ומפורש שמהיום ועד סוף ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט זה ישלטו כל
האחים בבתים הנז׳ להשכירם כל מה שראוי להשכיר מהם ולגבות שכירותם ולחלק אותו ביניהם
על פי האופן הנז׳׳ל -- ונתרצה הר׳ אלעזר הנז׳ והשכיר כל חלקו הנוגע לו בבתים זולת העלייה שהוא דר
בה כעת שכירות גמורה לארבע אחיו הנז׳ לזמן ארבעה ועשרים חדשים הנז׳ במאה וחמשים מאידי׳
כסף בכל חדש מ.קים ומשו.ים(?) לידו ככתוב בשטר השכירות הנז׳ - ושענין החובות שיש לאביהם של
הזולת מעתה נתרצו הר׳ אלעזר והר׳ יאודה והר׳ אברהם הנז׳ רצוי גמור מעכשו ונתנו רשות גמורה וכח יפי
ויכולת מספיק ביד שני אחיהם הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ להשתדל לגבות מהחובות הנז׳ כל מה שת.וג(?)
ידם בכל אופן שיראה וכל מה שיגבו ויצילו מהחובות הנ׳ קודם כל דבר יקחו הר׳ אלעזר והר׳
יוסף הנז׳ אחר מכל עשרה בעד שכר טורחם ועמלם והתשעה חלקים הנשארים יפרעו מהם להר׳
אלעזר חמשה אלפים מאידיש כסף ולהר׳ יוסף הנז׳ ששה אלפים מאידיש בעד התביעות
שהיו להם על אביהם הנז׳ על פי הפשר שנתפשרו ביניהם האחים הנ׳ - והשאר יתחלק בין חמשת
האחים הנז׳ חלק בחלק ושוה בשוה -- ובפנינו עמדו לחשבון האחים הנ׳ מצד כל מה שנכנס ביד
הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ מיום פטירת אביהם עד היום הן מצד מה שגבו מהחובות שיש לאביהם
על הזולת הן מצד כל מה שגבו משכירות הבתים עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו זאת
הן מצד מה שמכרו מעזבון אביהם הנז׳ הן מצד מה שהוציאו לצורך קבורת אביהם הנז׳ להוצאות
ופזורים והפסדות ידועים להם ולשבעת ימי האכל ותשלום החדש והשנה ולבנות לו נפש על
ובנו(?) הן מצד מה שהוציאו לפרעון חובות שהיו על אביהם הן מצד מה שהוציאו ופזרו לצורך
הפסדות ועריבות ולבנין ותקון הכ.חי(?) שהוצרך בבתים ולשכירות הגוים בעלי הווקף מיום פטירת
אביהם עד היום ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ בפרטי פרטות אחת



:(.Document 6 contd) Folio 2v



אחת למצא חשבון נשאר ביד הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ סך שני אלפים מאידיש כסף ומסרו אותם
ביד הר׳ יאודה הנז׳ בתורת פקדון גמורה - ובפנינו נשבעו חמשת האחים הנז׳ שבועה בשי׳׳ת
בנקיטת חפץ ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות וכל אחד מהם ע׳׳ד שאו
אחיו הנז׳ ששום אחד מהם לא העלים ולא הסתיר ולא הכריח ולא החדנא מאחיו מנכסי עזבון 
אביהם ואמם הנז׳ שום דבר דמתקרי נכסי עזבון כלל ושלא הפקיד עם שום נברא בעולם ולא
נתן במתנה לשום נברא בעולם מנכסי עזבון אביהם ואמם שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם
לא מתנה חלוטה ולא מתנה על מנת להחזיר לא מעות מדודין ולא חפצים ולא תכשיטין ולא
על רישום ולא מטלטלין לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל
בעולם לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתם לא קרוב ולא רחוק למאיש ועד אשה לא במרמה ולא בעדמה ולא
בתחבולה ואונלה(?) וקנונייא כלל בעולם וששום אחד מהם לא הגרה לעצמו שום מין פתח התר כלל
בעולם וששום אחד מהם לא יגרום לשום אחד שאחיו ולא לשום אחד מבאי כחו מצד כל
מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל שום מין נזק ולא שום מין הפסד
לא בגוים ולא ביהודים לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתו בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ובכלל השבועה
נשבעו הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ שכל פרטי החשבון שנתנו וסדרו לאחיהם הכנסה והוצאה הם
אמת ויציב על הן הצדק והיושר אין בהם נפתל ועקש (משלי 8:8) וששום אחד מהם לא הודה לעצמו ב.ל[..]
פרטי החשבון הכנסה והוצאה שום מין פתח התר לעצמו כלל בעולם - ובפנינו הודה הר׳ אלעזר הנז׳
שקבל כל חלקו הנוגע לו בחפצים והמלבושים והמטלטלין שקנה אביהם הנז׳ מעזבון הר׳ רחמים ארוך
ת׳׳ש ובגו׳׳ך לונדרא(?) שנמצא אחר אמו והגיעו לידו בשלמות -- וזולת זה סרו(?) חמשת(!) האחים הנז׳
הודאה גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על אחיו הנז׳ לא על כלם יחד ולא על
שום אחד מהם ולא על שום א׳ מבאי כחם ולא על שום א׳ מבאי כח איזה מהם הן מצד עזבון אביה[ם]
ואמם הנז׳ הן מצד מה שגבו והוציאו הר׳ חביב והר׳ יוסף מיום פטורת אביהם עד היום הן מצד כל הנכנס
משכירות הבתים עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו זאת הן מצד מה שקנה אביהם מעזבון הר׳ רחמים
ארוך הנז׳ הן מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום בכלל עוד שום מין תביעה
וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא בע׳׳פ ולא בחג'ה ולא בפנקס ולא בפתקא בדפתרה בתזכרה בוצל בתמסך (بدفتره بتزكره بوصل بتمسك)
ובקאיימה לא בקאיימה קבאני בות'יקא באשהאד בשטר מובעא בזכרון עדות - בפסק דין -- ובשום מין כתב
ולא בשום מין עדות שבעולם לא חוב - לא ירושה ולא נחלה ולא עזבון לא מעות מדודין ולא חפצים
ולא תכשיטיין ולא מלבושים לא בגדי צמר ומשי לא כלי נחשת וקזדיר לא כלי ציני לא פורש ולא בוצט 
ולא טוביי(?) לא צנאדיק (صناديق) ולא כראסי ולא מטלטלי בית לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום
דבר דמתקרי נכסי לא ממונא דררא דממונא אונות ממון תרעומת דברים הוצאות מצאריף בוואקי(?) אסתרה[.]
הסחרות אקאלה אצאלה חוואלה צמאנה קל וג׳׳ל לא חשבון - לא שבועה - ואפי׳ חרם סתם -- ומחלו
האחים הנז׳ כל אחד מהם לשאר אחיו הנז׳ לכלם יחד ולכל א׳ מהם לבדו ולכל באי כחם ולכל
באי כח איזה מהם על כל מין תביעה וטענה שיש לכל אחד מהם על אחיו הנז׳ הן על כלם יחד הן
על איזה מהם לבדו הן מצד -- הן מצד -- הן מצד -- כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם
עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר - ופטרו האחים כל אחד מהם את אחיו הנז׳ את כלם
יחד ואת כל אחד מהם לבדו ואת כל באי כחם מכל מין תביעה וטענה שיש לכל אחד מהם על
ארבע אחיו על כלם יחד ועל איזה מהם לבדו הן מצד -- הן מצד -- הן מצד -- כל מה שהיה ביניהם מיום
שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו זולתי הספרי תורה והרמונים והבתים
והחובות הנז׳׳ל שנשארו ביניהם בלתי חלוקה כנז׳׳ל ואין עוד זולתם -- וקבלו עליהם שלא לערער
ועלו לגרום שום אחד מהם לארבע אחיו הנ׳ ולא לכלם יחד ולא לשום אחד מהם לבדו מצד
כל הנז׳׳ל שום מין נזק והפסד כלל בעולם -- ואם יעבור איזה מהם ויערער על אחיו הנ׳ איזה
מין ערעור ויגרום לו איזה מין נזק והפסד בין בגוים בין ביהודים בין ע׳׳י או ע׳׳י זולתו מלבד ..פה(?)
עבריין על השבועה הנז׳׳ל מעתה נתחייב לפרוע כל הנזק וההפסד ההוא מחלקו ומעתה שעבד



 :(Documents 6-9) Folio 3r     



הערער ההוא כל חלקו ונוגע לו בבתים ובחובות הנז׳׳ל על פרעון הנזק וההפסד ההוא שיגרום לאחיו
שעבוד גמור מעכשו כדין וכהלכה - ובפנינו הודו האחים הנז׳ שהם חייבים ליתום קיון יקר יצ׳׳ו תושב
ויניצייא יע׳׳א סך חמשה אלפים ושבע מאות מאידיש כסף וכל כך סחורות הכתוב פרטם בחג'ה (بحجة)
שנכתב במחכמת אל קסמה אל ערבייה (بمحكمة القسمة العربية) - וקנין מיד כל אחד מחמשת האחים קנין שלם וגמור
מעכשו בבטול כל מיני מודעות שבעולם ובפסול עדיהן כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה ונגמר זה ביום
חמישי שנים ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                                      הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                              יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ השכיר הר׳ אלעזר פוריך ידיע שוקיר הנז׳׳ל כל חלקו הנוגע לו בבתים הידועים לאביו נ׳׳ע בדרב
אלחומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל זולת העלייה שהיא דר בה כעת שכירות גמורה מעכשו לארבע אחיו
הר׳ יאודה והר׳ חביב והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו ולזמן ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט
זה לדור ולהשכריה(!) במאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים ומ.ופים(?) לידו מכל מין בנין ותקון
הברחי ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנז׳ ושכירות הגוים בעלי הווקף וזולתו - וקבלו עליהם האחים
לפרוע השכירות להר׳ אלעזר הנ׳ מאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) מדי חדש בחדשו ונכנס
הר׳ חביב ערבן קבלן פרען בעד אחיו על פרעון השכירות הנז׳ להר׳ אלעזר ערבנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה באופן רצה לגבות השכירות מכל אחיו יחד גובה רצה לגובת מהר׳ חביב לבדו גובה --
עוד נתחייב הר׳ חביב הנז׳ לתת לאחיו הר׳ אלעזר הנז׳ שלשים מאידי׳ כסף בכל חדש הזמן הנז׳ שהריוח
שיזמין לו השי׳׳ת בצרף בולוך אל ג'אושייה (بصرف بولوك الجاوشية) מדי חדש בחדש שיהיה סך הכל מאה ושמנים מאידיש כסף
בכל חדש - וקנין מיד הר׳ אלעזר ומיד כל אחד מאחיו השוכרים הנ׳ ושבועה חמרוה ביום חמישי שנים
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                               הר׳ שלמה סומך הנז׳׳ל
                                                                       יצ׳׳ו עד שני 
בעח׳׳מ הודה משה וילייסיד (Villasid) בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת איך אמת ויציב שעל ידו
ובידיעותו הוציא הר׳ ישראל ברוכאל יצ׳׳ו סך שלשה אלפים מאידיש כסף לצורך בנין ותיקון הברחי בבתים
שבפנים דרב תלמוד תורה שהם מדודים בהטבה להר׳ ישראל הנז׳ ולאחותו מ׳ דונא ת׳׳מ בסך ששה
ושלשים אלף מאידי׳ כסף - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ ונתחייב לפרוע כל השלשה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ להר׳ ישראל הנז׳ או לכל הבא מכחו בזמן ההטבה נוסף על הסך של המרו(?) הנז׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וקנין מיד הר׳ משה בשליש אחרון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ נסים ברוך יצ׳׳ו
                                                             עד שני
אלה הם פרטי הנדוניה שגבתה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע
                  אלמנת הר׳ משה גריאני נ׳׳ע
זוג' דגאדי מברו.ין(?) פרדת דוגדייה  זוג' כושאתוין וכאתם  כאתם  זוג חלק
ומזנק מתקל                מתקל                    מתקל               פיירוז      דהב
        כז                     טו ותולת              ג ותולתין               מה          קנ  
  בvתקסד                  אvתקלג                   שסז                   
                       חייאצה                 זוג' כלאכיל
                         פצה                      דרהם
                       דרהם לט                 קנטו(?)
                          עח                        תשנב
                 סך כל החפצים הנז׳׳ל
                                 הvתצ (=5,490)      
קפטאן מכמל    שאייה מסח   ערקג'ה(عرقجه?)        שאייה    שאייה    רפיק
באזהר פצה          אזרק       אסווד                         ברווני     צנדל      צנדל
   קקכה                קקע         קג                               ס         קכ          מה   
 
בוקג'ה       קמיץ       קמיץ            רפיק         גטא       מלאייה     מלאייה   
   י           גלאתה   רשאטינו(?)  בויכרך(?)    טושת          מ         מחלאוי     
                  מז           ל                  ל              ס               מ           ק
 
שאכר(?)     לחאף במכה(?)    מכ'ד      גטא    שערייה    תוב מנאשף
ומנאדיל            קדים        ٧(?=7)     ראס        ס                ע
 
טובאגה       שאייה           סנדוק       רפיק        פאץ     
   י             וטאגייה(?)          קג        וקמיץ       סג'ייד
                     קז                                  ל            קל
שיהיה סך המלבושים הנז׳׳ל     סך הכל      מעות
                                  כלי        זvתן         מדודין
                                 --                          דvתן
                                                                     סך הכל 
                               ( =12,000 medin)            יבv    



:(Documents 9-11) Folio 3v



בהיות שרצתה היקרה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב אלמנת הר׳ מש גריאני נ׳׳ע לישבע שבועת
אלמנה המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב
ובעח׳׳מ ובפני חמותה נשבעה המ׳ חביבה הנז׳ שבועה חמורה בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי בכתובתה ושלא
מחלה לבעלה כתובתה לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא הפקידה ולא נקנה
כמתנה לשום גברא בעולם שום דבר דמתקרי לא מתנה חלותה ולא ע׳׳מ להחזיר לא שו׳ ולא שו׳
זולתה לא קרוב ולא רחוק בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ונכתה כל השנים עשר אלף מאי׳ 
כסף סכי כתובתה הנז׳ בשלמות בזה האופן - מעות מדודין בעין סך  ארבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף -- וחפצי זהב וכסף בסך חמשה אלפים וארבע מאות ותשעים מאידיש כסף
ומלבושים בסך שני אלפים ועשרה מאידיש כסף עפ׳׳י שמאים בקיאים(?) שיהיה סך הכך שני עשר
אלף מאידיש כסף והם כל סכי כתובתה השלמות עד סוף פרוטה והיה זה ביום רביעי שמנה
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                          יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שלשים יום לחדש שבט שהוא יום ראש חדש אדר שנת התמ׳׳ג
ליצירה הכא בעיר אל קאהרה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר מנשה הלוי
יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים נ׳׳ע עם הכלה הבתולה הבוגרת אסתר בת נתן בנאוי נ׳׳ע -- וצביאת -- וצבי
החתן הנז׳ ואוסיף לכלה הנז׳ בתורת על עקר כתובתה הנז׳ יעל המוקדם ומאוחר של עשרים
מתאקיל גוייאש שנתן לה ועל מה שהכניסה לו בתורת נדונייא לתשלום עשרים אלף מאידי׳
כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳
מעות מדודין בעין - וקבל עליו אחריות שטר כתובה הוא באחריות כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל ואלו הם התנאים שבינים מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה כדין התורה -
ולא תתבע - ולא ישא עשר שנים - והירושה מהנדונייא והגוייאש לחצאין -- והודית המ׳ שקרא אם
הכלה הנז׳ שאין לה כלום בכל הנדונייא אלא הכל היא של בתה הכלה ממצי דיהב לה רחמנא
וקנין מידה ומיד החתן והכלה ושבועה חמורה וקים
                                                                   הר׳ אברהם הכהן הסופר
                                                                             יצ׳׳ו עד שני
חייאצה פצה   טאקייה  טרבוש   מרבאעאת    מנאדיל    טובאגאש  סראקוג
קוטני ב            מכמל    גוך        וגלמאש         ד          ומחארם        ז 
                                                          יא                        ז       (سراقوچ)
שאייאת___________________________צודירייאת______________
מכמל   אטלזייה   במבה(?)    צנדל    מסח    אטלזייה    צנדל  במבה(?)
מקצץ     ורדי           א          באזהר  כובי(?)     ב             א       א    בוקגה
  א           א                             א         א       בוקג'ה
קומצאן________
גלונה(?)   תקאטיע   ארפקה מטרז    מלאיית וקורטינאג' (Lad. kortinaj) 
   א               ה         נקר ותקאטיע             כייר(?)
                                         ז                           ז
מכד׳ תפאציל       מטרז        ספרי
       גוך                  א            ו
        ב
קאבשיל (?=Lad. kavesal)   לחאפאת________       שראריח      סנדוק
 חריר                                     חריר         ימני                 ב                א     
    ב                                          א              א
גוייאש_____________________________
זוג חלק       זוג כשאתוין      כאתם       עוקוץ       זוגין   
   זהב                זהב             זהב         פצה       כלאכיל  
                                               א
בהיות שחזקת העלייה שבדייר העליין שברבע השני שבמצפת(?) ביין אל צוריין הידועה מקודם לכן 
לישיש המנוח כה׳׳ר אהרן לואנדי/לואנבי נ׳׳ע וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה של זקנה מ׳ אסתר בת המנוח
כה׳׳ר עמרם אוזון נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר כליפה סוידאן נ׳׳ע מקנת כספה שקנתה אותה מגבאי
הק׳׳ק מדרש יצ׳׳ו ברשות והסכמת החכם השלם כמה׳׳ר יאודה הכהן אשכנזי זלה׳׳ה ככתוב [ה]ארוכה
ובפרטות בשטר הקנייה הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש ניסן שנת חמשת אלפים וארבע
מאות ועשרים וארבע ליצירה ועדיו הם הנבונים יצחק דמוה הסופו(!) (הסופר) יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם חזקיה
יצ׳׳ו ונפטרה המ׳ אסתר לבית עולמה ונשארה חזקת העלייה הנז׳ בירושה לבתה היקרה וצנועה
מ׳ הירמוזא (Hermoza) ת׳׳מ בת הר׳ כליפה הנז׳ אלמנת הר׳ מסעוד מצראתי נ׳׳ע ולהיות של[..] נמצאת המ׳



:(Documents 11-13) Folio 4r



הירמוזא פה מצרים כעת פטירת אמה הופקד עזבון המ׳ אסתר הנז׳ שבכללם חזוקי העלייה הנז׳
ביד שליש וכעת באה המ׳ הירמוזא הנז׳ פה מצרים ועמדה בפני ב׳׳ד י׳׳ב ונדרה על פי עדים
שהיא בתה של המ׳ אסתר הנז׳ ושאין לה שום יורש [ז]ולתה ולא משפט הנחלה ובכן קבלה
המ׳ הירמוזא הנז׳ עזבון אמה מיד הופקד ההוא - עכשו בעח׳׳מ מכרה המ׳ הירמוזא הנז׳ כל כח
ורשות וזכות וחזקה ושעבוד ושלטנות שיש לה ולכל באי כחה בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש
ת׳׳ש מכירה גמורה מעכשו ליקרה וצנועה מ׳ רחמה ת׳׳מ בת הר׳ משה ן׳ חיים נ׳׳ע אשת כה׳׳ר
שמואל הכהן בונא (Bona) יצ׳׳ו אלף ומאתים מאידי׳ כסף מנכסי נדונייתה - והודית המ׳ הירמוזא
הנז׳ שקבלה מהמ׳ רחמה הנז׳ כל האלף ומאתים מאידי׳ כסף הנז׳ ע׳׳י בעלה הנז׳ והגיעו לידה
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקה המ׳ הירמוזא עצמה וכחה ורשותה וזכותה וחזקתה
הנז׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארה חזקת העלייה הנ׳ וכל
ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש בכח ורשות וזכות וחזקת ושעבוד ושלטנות המ׳ רחמה הנז׳ ובכח ורשות וזכות
וחזקת ושעבוד ושלטנות כל באי כחה לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולמעות
בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצה ורצונה וחפץ ורצון כל באי כחה לדור ולהשכיר
ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות בה כפי חפצה בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי
סופר - וקבלה עליה המ׳ הירמוזא להעמיד המכר הנז׳ ביד המ׳ רחמה וביד כל באי כחה העמדה
גמורה השופו ולסלק מעלייה כל מין ערעור שיבא לה מכל גברא שבעולם מצד המכר הנז׳
מהגוים מצד השכירות הנוגע להם בעלייה המכר ועד סוף חדש שבט שעבר משנתינו זאת
סלוק גמור בגופה וכממונה - ונתרצית המ׳ רחמה בקנייה הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה
וקנין מיד המ׳ הירמוזא ומיד המ׳ רחמה הנז׳ בפני בעלה הנז׳ ושבועה חמורה ביום ראשון שני
ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                           הר׳ אלעזר איזמיראלדא (Esmeralda)
                                                    יצ׳׳ו עד שני 
בהיות שהשותפים יקרים ומעולים הר׳ יעקב הלוי לוזאדא (Lozada) והר׳ משה גומץ (?Gomes) יצ׳׳ו קבלו כל כך
סחורות מגוי א׳ ששמו אברהים אל בואב על פי הסדר ששלח להם הר׳ יוסף תמאם יצ׳׳ו תושב
נא אמון יע׳׳א וזה פרטן שני לונדרינאס (Londrinas) א׳ ב'ירדי וא׳ מוראדא -- שני פאניייאוש(!) פראנשיזיש (panyos Fransezes) 
א׳ אדום וא׳ וא׳ בורונדי -- ושתי חתיכות ראזו א׳ פוסתוקי וא׳ קרמזי - וחתיכות חארי מוראדו
כל זה כפי הודאתם -- עכשו בעח׳׳מ הודו הר׳ אהרן לובריגון (Lobregón) יצ׳׳ו והר׳ אברהם די קושטא (De Costa) יצ׳׳ו
שראו בסחורות הנז׳ כל כך מומין .גלים(?) ונסתרים ומכרו הסחורות הנז׳ ושמו והעריבו
אותם לפי שויים בזה האופן - הלונדרינא ב'ירדי הנז׳ אמות ארבעה וחמשים לערך כל
אמה חמשים מאידיש כסף - והפאניייאו(!) אדום אמות ארבעה ארבעה ושלשים ו[ה]פאניייאו(!) 
בורונדי הנ׳ אמות ארבעה ועשרים וחצי לערך כל אמה מהשני פאניייאוש(!) הנז׳ שלשה
ושלשים מאידי - והראזו פוסתוקי אמות שבעה ושלשים וחצי והראזו קרמיזי אמות
עשרים וחצי לערך כל אמה מהם חמשה וארבעים מאידיש כסף - והחארי מוראדו
אמות תשעה וארבעים לערך כל אמה ששים מאידיש כסף כל זה הודו בפנינו ולהיות
אמת חתמנו שמותינו ביום חמישי ששה ימים לחדש אדר שנת התמנ׳׳ג וקים
                                                                הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                           עד שני
בעח׳׳מ הודת היקרה וצנועה מ׳ ריינא ת׳׳מ אלמנת הר׳ משה מוצירי נ׳׳ע שקבלה שהתנה(?)
הר׳ יצחק הלוי יצ׳׳ו מהסך שיש לה בידו בתורת עסקא שלשה אלפים מאידיש כסף והגיעו לידה בשלמות עד
סוף פרוטה אחרונה באופן שנשאר לה בידו סך שמנה עשר אלף מאידיש כסף - וקבל עליו הר׳ יצחק הנז׳
להתעסק ולשאת ולתת בסך הנז׳ מהיום ולכל זמן שיאותו ביניהם עפ׳׳י התנאים הכתובים בשטר



:(Documents 13-15) Folio 4v


העסקא שביניהם שהם בחזקם ובתקפם כנז׳ בשטר העסקא הנ׳ וכל זה היה מהמ׳ ריינא הנז׳ ומיד
הר׳ יצחק הנ׳ בקנין שלם מעכשו כדין וכהלכה והיה זה ביום חמשי ששה ימים לחדש אדר
שנת התמ׳׳ג ליצירה והכל שריר ובריר וקים 
                                                         הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                   עד שני
בששי בשבת בשבעה ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן
המפואר כה׳׳ר אברהם בן החכם המנוח הרופא המובהק כה׳׳ר רפאל מורינו (Moreno) ז׳׳ל הכלה
הבתולה הבוגרת שרה בת הנבון נשא ונעלה כה׳׳ר יצחק די אבילא (De Avila) יצ׳׳ו וצביאת הכלה הנ׳ והוות
ליה לאנתו במימרא דשמייא והודית הכלה הנ׳ שנתן לה החתן הנ׳ ג'וייאש חפצי זהב וכסף
בסך חמשה עשר אלף מאידיש כסף -- והודה החתן הנ׳ שהכניסה לו הכלה הנז׳ מלבושים בתורת
נדונייא עשרה חליפות שמלות ושמושי ערש שלם - ומעות מדודין בעין בתורת קונטאנטי סך
שלשים אלף מאידיש כסף והגיעו לידה בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וצבי החתן הנז׳׳ל
ואוסיף לכלה הנ׳ על עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר של הגוייש ועל מה שהכניסה לו
בתורת נדונייא ממלבושים ותכשיטין ושמושי ערש ומעות מדודין לתשלום מאה וחמשה ועשרים
אלף מאידיש כסף - והם עלים בתורת מאוחר והם אינון סכי כתובה - נמצא סך הכתובה כלה
עקר ונדונייא ותוספת מאה וחמשה ועשרים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים
ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳ מעות מדודין בעין -- וכך אמר החתן אחריות
כחומר וחוזק שטר כתובה דנא קבילית עליו ושל ירתאי בתראי ועל כל נכסי מקרקעי ומטלטלין
ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל
כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה
ידיה לו וכסותה עליו - והדירה בכל מקום שירצה החתן הנ׳ - ולא ישא עשר שנים -- והירושה 
אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה שום זרע יחלוקו יורשיה עם החתן הנ׳ כל מה שישאר
קיים(?) מהגוייאש והנדונייא ומהמעות מדודין של הקונטאנטי או מחליפיהן וחליפי חליפיהן
לחצאין -- והודו אבי הכלה ואשתו מ׳ אסתר ת׳׳מ שאין להם כלום בנדונייא הנז׳ אלא הכל הוא פרטי(?)
הכלה הנז׳ ממצי דיהב לה רחמנא וקנין מידם ומיד החתן ומיד הכלה ושבועה חמורה וקים
                                                               הר׳ שלמה הלוי סכנדרי
                                                                        יצ׳׳ו עד שני
לאשר ראתה עינינו אמת המצוין והמעין אשר בזבן להשחית ולהתעיב שלילה ולהטיל הטלה(?)
נוספת בכרגא וכסף גולגלתא .ורפת(?) משפט המלך והחק הנהוג והיא גזרה שאין רוב
הצבור יכולים לעמוד בה (עבודה 36a:11) ונפין מאיה ח.רבארי(?) בשל כח הסכל ועמא דארעא אזלא ומכלכלא
וילאו כלכל ולא יוכלו האנשים שאת מרוב עשוקים יזעיקו ישועו מזרוע (איוב 35:9) זו אף זו קתוי ק.(?)
המכשלה הזאת נמצאת מכשלה לעתיד לבא שתפשה המספחת ויהיה הדבר .ן(?) לבאים אחריו וכל
הרוצה ליטול יבא ויטול הטלוה ויטול - אשר על כן קטרו ונתעורר אנחנו הבאים על החתום
כלנו יחד באיש אחד חברים להשתדל בכל עז ותעצומות בכל מין זריזות וחריצות בעד עמנו -
ובעד קהלת אלרינו (el reyno) לחלות פני נדיבי עם אלרי (el rey) אברהם מהחיל נגע אלרים(? = reyes) אשר להם יד ושם
כפי כל מלך ושרים לעמוד לימין העניים והאביונים לגבור הפרצה הזאת מעלינו והרשות נתונה
ריהם להוציא ולפזר עד כדי סך פ׳ להפר עצתו ולבטל מחשבתו זממו אל ופק (الوفق) ונתחייבנו כלנו
לפרוע סך ההוצאה והפזור ההוא פרעון 

