:(Documents 1-3) Folio 1r

...]הכ[.]ן ולשכור דרך הון אמה הדר בה כעת הר׳ יאודה הנז׳ ש[... .]ין כליגיה ה.כ.ו.ה(?) [.]הם ו[...
...]ר מהאחים הנז׳ לעכב עליהם -- ולהיות שהקאעה הנז׳ היא צריכה כעת להוצאת להתקון הכ[ו]תלים מקומ.[...
.]היה בהם רוכ'אם (رُخام) קאיים וקצת תבליט (تبليط) עליו הר׳ משה הנז׳ ותחייב לפרוע שכי[רו]ת בה[ק]דמה כל מה
[שהצ]טרך לתקון הכותלים והתבליט -- ואחר השתלם השכירות בהקדמה הנז׳ קבל עליו הר׳ משה לפרוע מזה
[הש]כירות הזמן הנז׳ מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי ובלי -- וקבלו עליהם האחים להעמיד השכירות
[.]לסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד השכירות הנ׳ סלוק גמור בפניהם ובממותם -- וקנין ושבועה
מהאחים והר׳ ביום רביעי שבעה ימים לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                                  הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                           יצ׳׳ו עד שני
[ב]היות שחזקת העליה הקטנה שעל גב הסהריג' (=صهريج) שבמחנה העברים שעולים לה מהסולם שבדהליז (دهليز) הקאעה הקטנה
[הס]מוכה לתחת אלג'אמע שיש לעלייה הנז׳ חלונות פונות על גב הדרך שהיה דר בה מקודם לכן הר׳ אברהם
זרמאג יצ׳׳ו וכעת דר בה נסים דנון יצ׳׳ו וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה בשותפות בין הר׳ אברהם הנז׳ הר׳ סעדיה זרמאג
בני הר׳ ישראל נ׳׳ע וליקרה מ׳ סתות ת׳׳מ כת אחיהם הר׳ עזוז זרמאג נ׳׳ע אשת הר׳ ברוך ן׳ ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע
לכל א׳ מהם השליש -- ונתחייב הר׳ אברהם לתת למ׳ סתות הנז׳ עשרה מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) ומשו[..]ם
...] בעד שכירות השליש שיש לה בעלייה הנז׳ ככתוב בשטר שזמנו בשלהי חדש סיון שנת התל׳׳ו ליצירה
...].ני יעקב הח׳׳מ והחכם כה׳׳ר משה הכהן הסופר יצ׳׳ו חתומים בו -- ומכר הר׳ סעדיה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וח.[.]
...].ליה ותוואגר שיש לו ולכל באי כחו השליש חזקת העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין לאחיו הר׳ אברהם הנז׳ בסך
א]לף מאידי׳ כסף ככתוב בשטר המכר שזמנו ביום ששי שבעה עשר יום לחדש סיון שנת התי׳׳מ ליצי׳ ועדין
...]. הר׳ משה שומר (=?Schumer) יצ׳׳ו והר׳ סעדיה אג'י יצ׳׳ו באופן שנשארה חזקת העלייה הנז׳ בשותפות בין הר׳ אברהם וכת
...] חין המ׳ סתות הנז׳ בזה האופן להר׳ אברהם השני שלישים ולמ׳ סתות הלשיש -- עכשו בעח׳׳מ הודו המ׳ סתות
...]..ל. הר׳ ברוך הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ שכירות שליש העלייה הנז׳ עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו
...]את והגיע לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ובנינו מכרו המ׳ סתות ובעלה ברוך הנז׳ כל כח
...]רו׳ שיש להם ולכל באי כחם בשליש חזקת העלייה הנז׳ ושליש ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש גוף ופירות מכירה גמורה
מ]עכשו להר׳ אברהם הנז׳ בסך תשע מאות מאידי׳ כסף -- והודו המ׳ סתות ובעלה הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ 
...]. התשע מאות מאידי׳ כסף הנז׳ בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסלקו המ׳ סתות ובעלה הר׳ ברוך עצמם
...]כחם ורשותם וכ׳׳ו וכח ורשות כל באי כחם מעל חזקת //שליש// העלייה ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש גוף ופירות סלוק גמור
מ]עכשו כדין והלכה -- ונשאר שליש חזקת העלייה הנז׳ בכח הר׳ אברהם הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור וכ׳׳ו
...].שות השליש חזקת העלייה הנז׳ כפי חפצו ורצונו בכח המכירה הנז׳ שהוא מכירה גמורה בכל חזוקי סופר -
...]כלו עליהם המ׳ סתות ובעלה להעמיד המכר הנז׳ ולסלק כל מין ערעור שיבא להר׳ אברהם מצד המכהר הנ׳ סלוק
גמ]ור בגופם ובממותם -- ונתרצה הר׳ אברהם בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - באופן שעל פי כל הנז׳׳ל נשארה
...]קה כל העלייה הנז׳ וכל תש׳ ותש׳ תש׳ בכח ורשות וזכות ז.וקה(?) וכלוו ותוואגר ושעבוד ושלטנות הר׳ אברהם
...] וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולבנות ולתקן ולהוריש ולהוחול ולתת במתנה ולעשות
.ח]זקת כל העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי כחו ואנש לא ימחא בידיה
...] בעולם -- וקנין מיד המ׳ סתות ומיד בעלה ומיד הר׳ אברהם על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם וכ׳׳ו
ק]יבלו עליהם בשבועה חמורה כדת וכהלכה והיה זה בשליש ראשון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                      עד שני       
בהי]ות שהיה עסק משא ומתן בין החכם כה׳׳ר ידידיה שימו יצ׳׳ו בכ׳׳ר אהרן נ׳׳ע יאודה קארמונא (Carmona)
בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע -- עכשו בעח׳׳מ הודו שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה ביניהם
מ]יום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ נשאר חייב
...] יאודה הנז׳ להר׳ ידידיה הנז׳ חמשה ועשרים אלף מאידיש כסף -- וזקפם עליו חוב גמור ומלוה
...].פה מעכשו - ונתחייב הר׳ יאודה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו לפרוע כל החמשה ועשרים אלף מאידיש
כ]סף הנז׳ [לה]ר׳ ידידיה הנז׳ או לכל הבא מכחו בהמשך חמש שנים רצופות תחלתם מחדש שבט זה

:(Documents 3-5) Folio 1v 

...] האופן חמשה אלפים מאידיש כסף בכל שנה מדי שנה בשנה ולא ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב .[...
[ו]בלי ערעור ודחייה וטענה בעולם -- ושעבד הר׳ יאודה הנז׳ כל נכסיו מקרקעו ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה 
... .... .. ק..] ביד הר׳ ידידיה הנ׳ האמון אותו עליו נאמנות גמורה מעכשו - וזולת(?) זה הודו שניהם הנז׳
...] גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על חברו הנז׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ושום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא
בעל פי וכ׳׳ו לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא משכון ולא פקדון לא זהב וכו׳ לא חשבון וכו׳ לא שבועה וכו׳
ואפי׳ חרם סתם זולתי סך החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ יאודה להר׳ ידידיה הנז׳ וכו׳ ומחלו ביניהם(?)
הנז׳ זה לזה וזה לזה על כל מין [[עסק מש]] תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ כל מין עסק משא
מתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר-- ופטרו שניהם
[.]מה זה את זה מכל מין תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ מצד כל מין עסק משא
ומתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה זולתי
וחוב של החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ להר׳ ידידיה הנז׳ שהוא בחזקי ובתקפי כנז׳׳ל
קבלו עליהם שלא לערער וכו׳ ושלא לגרום וכו׳ וקנין בבטול מודעות ושבועה חמורה והיה זה
[י]ום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ד וקיים
                                                                    הר׳ אברהם ה[כהן?]
                                                                              עד שני
בפעח׳׳מ הודה הר׳ יאודה קארמונה הנז׳׳ל שהוא חייב להיקרה וצנועה מ׳ ג'ינטיל (Gentil) ת׳׳מ בת אברהם
[ה]כהן נ׳׳ע אלמנת הנ׳ שמואל קאבאליירו (Caballero) נ׳׳ע סך אלף ושמנה מאות מאיידיש כסף וזקופם עליו חוב
גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב לפורעם לה ...(?) לכל הבא מכתה בהמשך ארבעה שנים 
רצופות תחלתם מחדש שבט זה שאנו בו בשה האופן סך ארבעה מאות וחמשים מ[׳׳כ ב]כל
שנה פרעון גמו׳ בשלימות מדי שנה בשנה ולא יעבור מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ -- ושעבד וכו׳ וכל זמן
ש[שט]ר זה האמין וכו׳ וקנין ושבועה ביום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                               הר׳ אברהם הכהן
                                                                       עד שני
ל[..]ה העיד את כוח ענינועם אלר׳ אברהם אשר בג׳׳מ ה׳ כלב.(?) ונדבה כוחם אותם
לאזן ולתקן גאבילא על הכשר ומנו עליו גבאים נאמני ארץ לאסף ולקבץ הגאבילא הנז׳
מדי שנה בשנה והחזוקי בה הגבאים הנז׳ זה כמה שנים לגבותה ולחלק אותה כפי ראות עיניהם
השני שלישים לתלמודי חכמים תופשי התורה אשר פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ירושליים וחברון וגליל העליון צפת תוב׳׳ב וכן נהגו מאז הוסבה(?) ועד עתה -- ובכן אנחנו ב׳׳ד
חותמי מטה מאשרין ומקיימין ומחזוקין הסכמתם בכל חומר וחוזק ותוקף ההסכמות הקדומות
הנהוגיה מימות כן כון שכל הנכנס ובא לידי הגבאים מכסף הקדשים של הגאבילה יתחלק
של פי הסדר הלז השני שלישים לתלמידי חכמים של פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ואנחנו גוזרים בכח נחש ובכל אלות הברית הכתובים בספר התורה ששום בר ישראל לא
יקרא ערער ל.כות(?) שום דבר מאופן החלוקה הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם ותמשך
אחריותינו זאת עד יבא מורה צדק ויחזירן ברק בית אלהינו בעגלה ובזמן קרב ולהיות אמת 
חתמנו שמותינו בסד שם שם לו חק ומשפט שנת באמת במשפט ובצדקה לב׳׳ק פה מצרים וקים
כמה׳׳ר                         כמה׳׳ר                     כמה׳׳ר
מרדכי                           משה                       ישראל
הלוי                             ויטאל                      רומאנו         

 :(Document 6) Folio 2r  

[בהי]ות שהר׳ שמואל הלוי פוריך ידיע שוקיר נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה חמשה בנים הר׳ אלי[עזר]
והר׳ יאודה יצ׳׳ו והר׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו והוציבו (הציבו) סך מעות לקבורת אביהם ולא נמצא
בידם ממה להוציא ולפזר לבורך(?) קבורת אביהם להוליכו לבית חייו והוברחו האחים הנז׳ לקחת מעות 
בהלואה בתזאכר תווניה ולמשכן חזקת הבתים שיש להם בדרב אל חומוצאני על סך שלשים אלף
מאידי׳ כסף כדי להוציא כל ההוצאות והפזורים הידועים להם שהוצרכו על קבורת אביהם -- ועמדו
הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ והשתדלו בכל עז ותעצומות לגביה סך מעות ממה שיש לאביהם על הזולת
ופרעו כל החובות הנז׳ והצילו הבתים הנז׳ ופרעו גם כן החובות שהיו על אביהם לזולת -- עכשו
בעח׳׳מ הודו האחים הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקיימת מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב והגמור מבלי
שום מין זכר אונס כלל איך אמת ויציב חלקו ביניהם כל הנמצא מעזבון אביהם ואמם עזיזה
נ׳׳ע בת החכם כמה׳׳ר יעקב אבושערה ז׳׳ל מחפצים ומלבושים ותכשיטין ומטלטלין וכלי נחשת
וקזדיר וכלי ציני ופורש ובוצט(=بُسُط) ושוב[..]ו ובונאדיק וכראסי ומטלטלי וזולתו מחוט ועד שרוך
נעל (ברשית 14:23) הכל כאשר לכל חלקו ביניהם האחים הנז׳ לששה חלקים שוים והר׳ אלעזר הנז׳ ת׳׳ע שנים שהוא
הבכור וכל אחר מארבע האחים קבל חלק פשוט על פי הגודל חלק בחלק ושוה בשוה מבלי שום מין
תוספת ומגרעת כל והגיעו ליד כל אחד מהם חלקו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ולא נשאר
ביניהם בלתי חלוקה זולתי שלשה ספרי תורה -- ושני זוגות רמונים כסף -- וכל חזקת הבתים הידועים
להם ברדב אל חומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל -- וקצת חובות שיש לאביהם על הזולת בתזאכר וחג'ג' (حُجَج)
וכתוב פרטם בקאיימה שביד כל אחד מהם -- 

     