

:(Documents 1-3) Folio 1r
...]הכ[.]ן ולשכור דרך הון אמה הדר בה כעת הר׳ יאודה הנז׳ ש[... .]ין כליגיה ה.כ.ו.ה(?) [.]הם ו[...
...]ר מהאחים הנז׳ לעכב עליהם -- ולהיות שהקאעה הנז׳ היא צריכה כעת להוצאת להתקון הכ[ו]תלים מקומ.[...
.]היה בהם רוכ'אם (رُخام) קאיים וקצת תבליט (تبليط) עליו הר׳ משה הנז׳ ותחייב לפרוע שכי[רו]ת בה[ק]דמה כל מה
[שהצ]טרך לתקון הכותלים והתבליט -- ואחר השתלם השכירות בהקדמה הנז׳ קבל עליו הר׳ משה לפרוע מזה
[הש]כירות הזמן הנז׳ מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי ובלי -- וקבלו עליהם האחים להעמיד השכירות
[.]לסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד השכירות הנ׳ סלוק גמור בפניהם ובממותם -- וקנין ושבועה
מהאחים והר׳ ביום רביעי שבעה ימים לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                                  הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                           יצ׳׳ו עד שני
[ב]היות שחזקת העליה הקטנה שעל גב הסהריג' (صهريج) שבמחנה העברים שעולים לה מהסולם שבדהליז (دهليز) הקאעה הקטנה
[הס]מוכה לתחת אלג'אמע שיש לעלייה הנז׳ חלונות פונות על גב הדרך שהיה דר בה מקודם לכן הר׳ אברהם
זרמאג יצ׳׳ו וכעת דר בה נסים דנון יצ׳׳ו וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה בשותפות בין הר׳ אברהם הנז׳ הר׳ סעדיה זרמאג
בני הר׳ ישראל נ׳׳ע וליקרה מ׳ סתות ת׳׳מ כת אחיהם הר׳ עזוז זרמאג נ׳׳ע אשת הר׳ ברוך ן׳ ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע
לכל א׳ מהם השליש -- ונתחייב הר׳ אברהם לתת למ׳ סתות הנז׳ עשרה מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) ומשו[..]ם
...] בעד שכירות השליש שיש לה בעלייה הנז׳ ככתוב בשטר שזמנו בשלהי חדש סיון שנת התל׳׳ו ליצירה
...].ני יעקב הח׳׳מ והחכם כה׳׳ר משה הכהן הסופר יצ׳׳ו חתומים בו -- ומכר הר׳ סעדיה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וח.[.]
...].ליה ותוואגר שיש לו ולכל באי כחו השליש חזקת העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין לאחיו הר׳ אברהם הנז׳ בסך
א]לף מאידי׳ כסף ככתוב בשטר המכר שזמנו ביום ששי שבעה עשר יום לחדש סיון שנת התי׳׳מ ליצי׳ ועדין
...]. הר׳ משה שומר יצ׳׳ו והר׳ סעדיה אג'י יצ׳׳ו באופן שנשארה חזקת העלייה הנז׳ בשותפות בין הר׳ אברהם וכת
...] חין המ׳ סתות הנז׳ בזה האופן להר׳ אברהם השני שלישים ולמ׳ סתות הלשיש -- עכשו בעח׳׳מ הודו המ׳ סתות
...]..ל. הר׳ ברוך הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ שכירות שליש העלייה הנז׳ עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו
...]את והגיע לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ובנינו מכרו המ׳ סתות ובעלה ברוך הנז׳ כל כח
...]רו׳ שיש להם ולכל באי כחם בשליש חזקת העלייה הנז׳ ושליש ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש גוף ופירות מכירה גמורה
מ]עכשו להר׳ אברהם הנז׳ בסך תשע מאות מאידי׳ כסף -- והודו המ׳ סתות ובעלה הנז׳ שקבלו מהר׳ אברהם הנז׳ 
...]. התשע מאות מאידי׳ כסף הנז׳ בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסלקו המ׳ סתות ובעלה הר׳ ברוך עצמם
...]כחם ורשותם וכ׳׳ו וכח ורשות כל באי כחם מעל חזקת //שליש// העלייה ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש גוף ופירות סלוק גמור
מ]עכשו כדין והלכה -- ונשאר שליש חזקת העלייה הנז׳ בכח הר׳ אברהם הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור וכ׳׳ו
...].שות השליש חזקת העלייה הנז׳ כפי חפצו ורצונו בכח המכירה הנז׳ שהוא מכירה גמורה בכל חזוקי סופר -
...]כלו עליהם המ׳ סתות ובעלה להעמיד המכר הנז׳ ולסלק כל מין ערעור שיבא להר׳ אברהם מצד המכהר הנ׳ סלוק
גמ]ור בגופם ובממותם -- ונתרצה הר׳ אברהם בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - באופן שעל פי כל הנז׳׳ל נשארה
...]קה כל העלייה הנז׳ וכל תש׳ ותש׳ תש׳ בכח ורשות וזכות ז.וקה(?) וכלוו ותוואגר ושעבוד ושלטנות הר׳ אברהם
...] וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולבנות ולתקן ולהוריש ולהוחול ולתת במתנה ולעשות
.ח]זקת כל העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי כחו ואנש לא ימחא בידיה
...] בעולם -- וקנין מיד המ׳ סתות ומיד בעלה ומיד הר׳ אברהם על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם וכ׳׳ו
ק]יבלו עליהם בשבועה חמורה כדת וכהלכה והיה זה בשליש ראשון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                      עד שני       
בהי]ות שהיה עסק משא ומתן בין החכם כה׳׳ר ידידיה שימו יצ׳׳ו בכ׳׳ר אהרן נ׳׳ע יאודה קארמונא (Carmona)
בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע -- עכשו בעח׳׳מ הודו שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה ביניהם
מ]יום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ נשאר חייב
...] יאודה הנז׳ להר׳ ידידיה הנז׳ חמשה ועשרים אלף מאידיש כסף -- וזקפם עליו חוב גמור ומלוה
...].פה מעכשו - ונתחייב הר׳ יאודה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו לפרוע כל החמשה ועשרים אלף מאידיש
כ]סף הנז׳ [לה]ר׳ ידידיה הנז׳ או לכל הבא מכחו בהמשך חמש שנים רצופות תחלתם מחדש שבט זה


:(Documents 3-5) Folio 1v 



...] האופן חמשה אלפים מאידיש כסף בכל שנה מדי שנה בשנה ולא ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב .[...
[ו]בלי ערעור ודחייה וטענה בעולם -- ושעבד הר׳ יאודה הנז׳ כל נכסיו מקרקעו ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה 
... .... .. ק..] ביד הר׳ ידידיה הנ׳ האמון אותו עליו נאמנות גמורה מעכשו - וזולת(?) זה הודו שניהם הנז׳
...] גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על חברו הנז׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ושום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא
בעל פי וכ׳׳ו לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא משכון ולא פקדון לא זהב וכו׳ לא חשבון וכו׳ לא שבועה וכו׳
ואפי׳ חרם סתם זולתי סך החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ יאודה להר׳ ידידיה הנז׳ וכו׳ ומחלו ביניהם(?)
הנז׳ זה לזה וזה לזה על כל מין [[עסק מש]] תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ כל מין עסק משא
מתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר-- ופטרו שניהם
[.]מה זה את זה מכל מין תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ מצד כל מין עסק משא
ומתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה זולתי
וחוב של החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ להר׳ ידידיה הנז׳ שהוא בחזקי ובתקפי כנז׳׳ל
קבלו עליהם שלא לערער וכו׳ ושלא לגרום וכו׳ וקנין בבטול מודעות ושבועה חמורה והיה זה
[י]ום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ד וקיים
                                                                    הר׳ אברהם ה[כהן?]
                                                                              עד שני
בפעח׳׳מ הודה הר׳ יאודה קארמונה הנז׳׳ל שהוא חייב להיקרה וצנועה מ׳ ג'ינטיל (Gentil) ת׳׳מ בת אברהם
[ה]כהן נ׳׳ע אלמנת הנ׳ שמואל קאבאליירו (Caballero) נ׳׳ע סך אלף ושמנה מאות מאיידיש כסף וזקופם עליו חוב
גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב לפורעם לה ...(?) לכל הבא מכתה בהמשך ארבעה שנים 
רצופות תחלתם מחדש שבט זה שאנו בו בשה האופן סך ארבעה מאות וחמשים מ[׳׳כ ב]כל
שנה פרעון גמו׳ בשלימות מדי שנה בשנה ולא יעבור מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ -- ושעבד וכו׳ וכל זמן
ש[שט]ר זה האמין וכו׳ וקנין ושבועה ביום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                               הר׳ אברהם הכהן
                                                                       עד שני
ל[..]ה העיד את כוח ענינועם אלר׳ אברהם אשר בג׳׳מ ה׳ כלב.(?) ונדבה כוחם אותם
לאזן ולתקן גאבילא על הכשר ומנו עליו גבאים נאמני ארץ לאסף ולקבץ הגאבילא הנז׳
מדי שנה בשנה והחזוקי בה הגבאים הנז׳ זה כמה שנים לגבותה ולחלק אותה כפי ראות עיניהם
השני שלישים לתלמודי חכמים תופשי התורה אשר פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ירושליים וחברון וגליל העליון צפת תוב׳׳ב וכן נהגו מאז הוסבה(?) ועד עתה -- ובכן אנחנו ב׳׳ד
חותמי מטה מאשרין ומקיימין ומחזוקין הסכמתם בכל חומר וחוזק ותוקף ההסכמות הקדומות
הנהוגיה מימות כן כון שכל הנכנס ובא לידי הגבאים מכסף הקדשים של הגאבילה יתחלק
של פי הסדר הלז השני שלישים לתלמידי חכמים של פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ואנחנו גוזרים בכח נחש ובכל אלות הברית הכתובים בספר התורה ששום בר ישראל לא
יקרא ערער ל.כות(?) שום דבר מאופן החלוקה הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם ותמשך
אחריותינו זאת עד יבא מורה צדק ויחזירן ברק בית אלהינו בעגלה ובזמן קרב ולהיות אמת 
חתמנו שמותינו בסד שם שם לו חק ומשפט שנת באמת במשפט ובצדקה לב׳׳ק פה מצרים וקים
כמה׳׳ר                         כמה׳׳ר                     כמה׳׳ר
מרדכי                           משה                       ישראל
הלוי                             ויטאל                      רומאנו         



 :(Document 6) Folio 2r  



[בהי]ות שהר׳ שמואל הלוי פוריך ידיע שוקיר נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה חמשה בנים הר׳ אלי[עזר]
והר׳ יאודה יצ׳׳ו והר׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו והוציבו (הציבו) סך מעות לקבורת אביהם ולא נמצא
בידם ממה להוציא ולפזר לצורך קבורת אביהם להוליכו לבית חייו והוברחו האחים הנז׳ לקחת מעות 
בהלואה בתזאכר תווניה ולמשכן חזקת הבתים שיש להם בדרב אל חומוצאני על סך שלשים אלף
מאידי׳ כסף כדי להוציא כל ההוצאות והפזורים הידועים להם שהוצרכו על קבורת אביהם -- ועמדו
הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ והשתדלו בכל עז ותעצומות לגביה סך מעות ממה שיש לאביהם על הזולת
ופרעו כל החובות הנז׳ והצילו הבתים הנז׳ ופרעו גם כן החובות שהיו על אביהם לזולת -- עכשו
בעח׳׳מ הודו האחים הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקיימת מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב והגמור מבלי
שום מין זכר אונס כלל איך אמת ויציב חלקו ביניהם כל הנמצא מעזבון אביהם ואמם עזיזה
נ׳׳ע בת החכם כמה׳׳ר יעקב אבושערה ז׳׳ל מחפצים ומלבושים ותכשיטין ומטלטלין וכלי נחשת
וקזדיר וכלי ציני ופורש ובוצט(=بُسُط) וטוב[..]ו וצונאדיק וכראסי ומטלטלי וזולתו מחוט ועד שרוך
נעל (ברשית 14:23) הכל כאשר לכל חלקו ביניהם האחים הנז׳ לששה חלקים שוים והר׳ אלעזר הנז׳ ת׳׳ע שנים שהוא
הבכור וכל אחר מארבע האחים קבל חלק פשוט על פי הגודל חלק בחלק ושוה בשוה מבלי שום מין
תוספת ומגרעת כל והגיעו ליד כל אחד מהם חלקו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ולא נשאר
ביניהם בלתי חלוקה זולתי שלשה ספרי תורה -- ושני זוגות רמונים כסף -- וכל חזקת הבתים הידועים
להם ברדב אל חומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל -- וקצת חובות שיש לאביהם על הזולת בתזאכר וחג'ג' (حُجَج)
וכתוב פרטם בקאיימה שביד כל אחד מהם -- כל הפרטים הנז׳ הם בין האחים הנז׳ בזה האופן הספרי 
תורה והרמונים והבתים שבדרב דוד הכהן הנז׳ נותנו להר׳ אלעזר הנ׳ בהם פי שנים ולכל אחר
מארבע האחים חלק פשוט כדין מוחזק - והבתים שבדרב אל חומצאני וכל מה שיגבו מהחובות
שיש לאביהם על הזולת הוא לחמשת האחים הנז׳ לחלקים שוים כדין ראוי -- והתנו ביניהם האחים הנ׳
תנאי גמור ומפורש שמהיום ועד סוף ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט זה ישלטו כל
האחים בבתים הנז׳ להשכירם כל מה שראוי להשכיר מהם ולגבות שכירותם ולחלק אותו ביניהם
על פי האופן הנז׳׳ל -- ונתרצה הר׳ אלעזר הנז׳ והשכיר כל חלקו הנוגע לו בבתים זולת העלייה שהוא דר
בה כעת שכירות גמורה לארבע אחיו הנז׳ לזמן ארבעה ועשרים חדשים הנז׳ במאה וחמשים מאידי׳
כסף בכל חדש מ.קים ומשו.ים(?) לידו ככתוב בשטר השכירות הנז׳ - ושענין החובות שיש לאביהם של
הזולת מעתה נתרצו הר׳ אלעזר והר׳ יאודה והר׳ אברהם הנז׳ רצוי גמור מעכשו ונתנו רשות גמורה וכח יפי
ויכולת מספיק ביד שני אחיהם הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ להשתדל לגבות מהחובות הנז׳ כל מה שת.וג(?)
ידם בכל אופן שיראה וכל מה שיגבו ויצילו מהחובות הנ׳ קודם כל דבר יקחו הר׳ אלעזר והר׳
יוסף הנז׳ אחר מכל עשרה בעד שכר טורחם ועמלם והתשעה חלקים הנשארים יפרעו מהם להר׳
אלעזר חמשה אלפים מאידיש כסף ולהר׳ יוסף הנז׳ ששה אלפים מאידיש בעד התביעות
שהיו להם על אביהם הנז׳ על פי הפשר שנתפשרו ביניהם האחים הנ׳ - והשאר יתחלק בין חמשת
האחים הנז׳ חלק בחלק ושוה בשוה -- ובפנינו עמדו לחשבון האחים הנ׳ מצד כל מה שנכנס ביד
הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ מיום פטירת אביהם עד היום הן מצד מה שגבו מהחובות שיש לאביהם
על הזולת הן מצד כל מה שגבו משכירות הבתים עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו זאת
הן מצד מה שמכרו מעזבון אביהם הנז׳ הן מצד מה שהוציאו לצורך קבורת אביהם הנז׳ להוצאות
ופזורים והפסדות ידועים להם ולשבעת ימי האכל ותשלום החדש והשנה ולבנות לו נפש על
ובנו(?) הן מצד מה שהוציאו לפרעון חובות שהיו על אביהם הן מצד מה שהוציאו ופזרו לצורך
הפסדות ועריבות ולבנין ותקון הכ.חי(?) שהוצרך בבתים ולשכירות הגוים בעלי הווקף מיום פטירת
אביהם עד היום ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ בפרטי פרטות אחת



:(.Document 6 contd) Folio 2v



אחת למצא חשבון נשאר ביד הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ סך שני אלפים מאידיש כסף ומסרו אותם
ביד הר׳ יאודה הנז׳ בתורת פקדון גמורה - ובפנינו נשבעו חמשת האחים הנז׳ שבועה בשי׳׳ת
בנקיטת חפץ ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות וכל אחד מהם ע׳׳ד שאו
אחיו הנז׳ ששום אחד מהם לא העלים ולא הסתיר ולא הכריח ולא החדנא מאחיו מנכסי עזבון 
אביהם ואמם הנז׳ שום דבר דמתקרי נכסי עזבון כלל ושלא הפקיד עם שום נברא בעולם ולא
נתן במתנה לשום נברא בעולם מנכסי עזבון אביהם ואמם שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם
לא מתנה חלוטה ולא מתנה על מנת להחזיר לא מעות מדודין ולא חפצים ולא תכשיטין ולא
על רישום ולא מטלטלין לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל
בעולם לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתם לא קרוב ולא רחוק למאיש ועד אשה לא במרמה ולא בעדמה ולא
בתחבולה ואונלה(?) וקנונייא כלל בעולם וששום אחד מהם לא הגרה לעצמו שום מין פתח התר כלל
בעולם וששום אחד מהם לא יגרום לשום אחד שאחיו ולא לשום אחד מבאי כחו מצד כל
מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל שום מין נזק ולא שום מין הפסד
לא בגוים ולא ביהודים לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתו בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ובכלל השבועה
נשבעו הר׳ חביב והר׳ יוסף הנז׳ שכל פרטי החשבון שנתנו וסדרו לאחיהם הכנסה והוצאה הם
אמת ויציב על הן הצדק והיושר אין בהם נפתל ועקש (משלי 8:8) וששום אחד מהם לא הודה לעצמו ב.ל[..]
פרטי החשבון הכנסה והוצאה שום מין פתח התר לעצמו כלל בעולם - ובפנינו הודה הר׳ אלעזר הנז׳
שקבל כל חלקו הנוגע לו בחפצים והמלבושים והמטלטלין שקנה אביהם הנז׳ מעזבון הר׳ רחמים ארוך
ת׳׳ש ובגו׳׳ך לונדרא(?) שנמצא אחר אמו והגיעו לידו בשלמות -- וזולת זה סרו(?) חמשת(!) האחים הנז׳
הודאה גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על אחיו הנז׳ לא על כלם יחד ולא על
שום אחד מהם ולא על שום א׳ מבאי כחם ולא על שום א׳ מבאי כח איזה מהם הן מצד עזבון אביה[ם]
ואמם הנז׳ הן מצד מה שגבו והוציאו הר׳ חביב והר׳ יוסף מיום פטורת אביהם עד היום הן מצד כל הנכנס
משכירות הבתים עד סוף חדש טבת שעבר משנתינו זאת הן מצד מה שקנה אביהם מעזבון הר׳ רחמים
ארוך הנז׳ הן מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום בכלל עוד שום מין תביעה
וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא בע׳׳פ ולא בחג'ה ולא בפנקס ולא בפתקא בדפתרה בתזכרה בוצל בתמסך (بدفتره بتزكره بوصل بتمسك)
ובקאיימה לא בקאיימה קבאני בות'יקא באשהאד בשטר מובעא בזכרון עדות - בפסק דין -- ובשום מין כתב
ולא בשום מין עדות שבעולם לא חוב - לא ירושה ולא נחלה ולא עזבון לא מעות מדודין ולא חפצים
ולא תכשיטיין ולא מלבושים לא בגדי צמר ומשי לא כלי נחשת וקזדיר לא כלי ציני לא פורש ולא בוצט 
ולא טוביי(?) לא צנאדיק (صناديق) ולא כראסי ולא מטלטלי בית לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום
דבר דמתקרי נכסי לא ממונא דררא דממונא אונות ממון תרעומת דברים הוצאות מצאריף בוואקי(?) אסתרה[.]
הסחרות אקאלה אצאלה חוואלה צמאנה קל וג׳׳ל לא חשבון - לא שבועה - ואפי׳ חרם סתם -- ומחלו
האחים הנז׳ כל אחד מהם לשאר אחיו הנז׳ לכלם יחד ולכל א׳ מהם לבדו ולכל באי כחם ולכל
באי כח איזה מהם על כל מין תביעה וטענה שיש לכל אחד מהם על אחיו הנז׳ הן על כלם יחד הן
על איזה מהם לבדו הן מצד -- הן מצד -- הן מצד -- כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם
עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר - ופטרו האחים כל אחד מהם את אחיו הנז׳ את כלם
יחד ואת כל אחד מהם לבדו ואת כל באי כחם מכל מין תביעה וטענה שיש לכל אחד מהם על
ארבע אחיו על כלם יחד ועל איזה מהם לבדו הן מצד -- הן מצד -- הן מצד -- כל מה שהיה ביניהם מיום
שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו זולתי הספרי תורה והרמונים והבתים
והחובות הנז׳׳ל שנשארו ביניהם בלתי חלוקה כנז׳׳ל ואין עוד זולתם -- וקבלו עליהם שלא לערער
ועלו לגרום שום אחד מהם לארבע אחיו הנ׳ ולא לכלם יחד ולא לשום אחד מהם לבדו מצד
כל הנז׳׳ל שום מין נזק והפסד כלל בעולם -- ואם יעבור איזה מהם ויערער על אחיו הנ׳ איזה
מין ערעור ויגרום לו איזה מין נזק והפסד בין בגוים בין ביהודים בין ע׳׳י או ע׳׳י זולתו מלבד ..פה(?)
עבריין על השבועה הנז׳׳ל מעתה נתחייב לפרוע כל הנזק וההפסד ההוא מחלקו ומעתה שעבד



 :(Documents 6-9) Folio 3r     



הערער ההוא כל חלקו ונוגע לו בבתים ובחובות הנז׳׳ל על פרעון הנזק וההפסד ההוא שיגרום לאחיו
שעבוד גמור מעכשו כדין וכהלכה - ובפנינו הודו האחים הנז׳ שהם חייבים ליתום קיון יקר יצ׳׳ו תושב
ויניצייא יע׳׳א סך חמשה אלפים ושבע מאות מאידיש כסף וכל כך סחורות הכתוב פרטם בחג'ה (بحجة)
שנכתב במחכמת אל קסמה אל ערבייה (بمحكمة القسمة العربية) - וקנין מיד כל אחד מחמשת האחים קנין שלם וגמור
מעכשו בבטול כל מיני מודעות שבעולם ובפסול עדיהן כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה ונגמר זה ביום
חמישי שנים ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                                      הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                              יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ השכיר הר׳ אלעזר פוריך ידיע שוקיר הנז׳׳ל כל חלקו הנוגע לו בבתים הידועים לאביו נ׳׳ע בדרב
אלחומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל זולת העלייה שהיא דר בה כעת שכירות גמורה מעכשו לארבע אחיו
הר׳ יאודה והר׳ חביב והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו ולזמן ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט
זה לדור ולהשכריה(!) במאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים ומ.ופים(?) לידו מכל מין בנין ותקון
הברחי ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנז׳ ושכירות הגוים בעלי הווקף וזולתו - וקבלו עליהם האחים
לפרוע השכירות להר׳ אלעזר הנ׳ מאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) מדי חדש בחדשו ונכנס
הר׳ חביב ערבן קבלן פרען בעד אחיו על פרעון השכירות הנז׳ להר׳ אלעזר ערבנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה באופן רצה לגבות השכירות מכל אחיו יחד גובה רצה לגובת מהר׳ חביב לבדו גובה --
עוד נתחייב הר׳ חביב הנז׳ לתת לאחיו הר׳ אלעזר הנז׳ שלשים מאידי׳ כסף בכל חדש הזמן הנז׳ שהריוח
שיזמין לו השי׳׳ת בצרף בולוך אל ג'אושייה (بصرف بولوك الجاوشية) מדי חדש בחדש שיהיה סך הכל מאה ושמנים מאידיש כסף
בכל חדש - וקנין מיד הר׳ אלעזר ומיד כל אחד מאחיו השוכרים הנ׳ ושבועה חמרוה ביום חמישי שנים
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                               הר׳ שלמה סומך הנז׳׳ל
                                                                       יצ׳׳ו עד שני 
בעח׳׳מ הודה משה וילייסיד (Villasid) בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת איך אמת ויציב שעל ידו
ובידיעותו הוציא הר׳ ישראל ברוכאל יצ׳׳ו סך שלשה אלפים מאידיש כסף לצורך בנין ותיקון הברחי בבתים
שבפנים דרב תלמוד תורה שהם מדודים בהטבה להר׳ ישראל הנז׳ ולאחותו מ׳ דונא ת׳׳מ בסך ששה
ושלשים אלף מאידי׳ כסף - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ ונתחייב לפרוע כל השלשה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ להר׳ ישראל הנז׳ או לכל הבא מכחו בזמן ההטבה נוסף על הסך של המרו(?) הנז׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וקנין מיד הר׳ משה בשליש אחרון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ נסים ברוך יצ׳׳ו
                                                             עד שני
אלה הם פרטי הנדוניה שגבתה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע
                  אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע
זוג' דגאדי מברו.ין(?) פרדת דוגדייה  זוג' כושאתוין וכאתם  כאתם  זוג חלק
ומזנק מתקל                מתקל                    מתקל               פיירוז      דהב
        כז                     טו ותולת              ג ותולתין               מה          קנ  
  בvתקסד                  אvתקלג                   שסז                   
                       חייאצה                 זוג' כלאכיל
                         פצה                      דרהם
                       דרהם לט                 קנטו(?)
                          עח                        תשנב
                 סך כל החפצים הנז׳׳ל
                                 הvתצ (=5,490)      
קפטאן מכמל    שאייה מסח   ערקג'ה(عرقجه?)        שאייה    שאייה    רפיק
באזהר פצה          אזרק       אסווד                         ברווני     צנדל      צנדל
   קקכה                קקע         קג                               ס         קכ          מה   
 
בוקג'ה       קמיץ       קמיץ            רפיק         גטא       מלאייה     מלאייה   
   י           גלאתה   רשאטינו(?)  בויכרך(?)    טושת          מ         מחלאוי     
                  מז           ל                  ל              ס               מ           ק
 
שאכר(?)     לחאף במכה(?)    מכ'ד      גטא    שערייה    תוב מנאשף
ומנאדיל            קדים        ٧(?=7)     ראס        ס                ע
 
טובאגה       שאייה           סנדוק       רפיק        פאץ     
   י             וטאגייה(?)          קג        וקמיץ       סג'ייד
                     קז                                  ל            קל
שיהיה סך המלבושים הנז׳׳ל     סך הכל      מעות
                                  כלי        זvתן         מדודין
                                 --                          דvתן
                                                                     סך הכל 
                               ( =12,000 medin)            יבv    



:(Documents 9-11) Folio 3v



בהיות שרצתה היקרה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע לישבע שבועת
אלמנה המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב
ובעח׳׳מ ובפני חמותה נשבעה המ׳ חביבה הנז׳ שבועה חמורה בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי בכתובתה ושלא
מחלה לבעלה כתובתה לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא הפקידה ולא נקנה
כמתנה לשום גברא בעולם שום דבר דמתקרי לא מתנה חלותה ולא ע׳׳מ להחזיר לא שו׳ ולא שו׳
זולתה לא קרוב ולא רחוק בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ונכתה כל השנים עשר אלף מאי׳ 
כסף סכי כתובתה הנז׳ בשלמות בזה האופן - מעות מדודין בעין סך  ארבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף -- וחפצי זהב וכסף בסך חמשה אלפים וארבע מאות ותשעים מאידיש כסף
ומלבושים בסך שני אלפים ועשרה מאידיש כסף עפ׳׳י שמאים בקיאים(?) שיהיה סך הכך שני עשר
אלף מאידיש כסף והם כל סכי כתובתה השלמות עד סוף פרוטה והיה זה ביום רביעי שמנה
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                          יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שלשים יום לחדש שבט שהוא יום ראש חדש אדר שנת התמ׳׳ג
ליצירה הכא בעיר אל קאהרה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר מנשה הלוי
יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים נ׳׳ע עם הכלה הבתולה הבוגרת אסתר בת נתן בנאוי נ׳׳ע -- וצביאת -- וצבי
החתן הנז׳ ואוסיף לכלה הנז׳ בתורת על עקר כתובתה הנז׳ יעל המוקדם ומאוחר של עשרים
מתאקיל גוייאש שנתן לה ועל מה שהכניסה לו בתורת נדונייא לתשלום עשרים אלף מאידי׳
כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳
מעות מדודין בעין - וקבל עליו אחריות שטר כתובה הוא באחריות כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל ואלו הם התנאים שבינים מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה כדין התורה -
ולא תתבע - ולא ישא עשר שנים - והירושה מהנדונייא והגוייאש לחצאין -- והודית המ׳ שקרא אם
הכלה הנז׳ שאין לה כלום בכל הנדונייא אלא הכל היא של בתה הכלה ממצי דיהב לה רחמנא
וקנין מידה ומיד החתן והכלה ושבועה חמורה וקים
                                                                   הר׳ אברהם הכהן הסופר
                                                                             יצ׳׳ו עד שני
חייאצה פצה   טאקייה  טרבוש   מרבאעאת    מנאדיל    טובאגאש  סראקוג
קוטני ב            מכמל    גוך        וגלמאש         ד          ומחארם        ז 
                                                          יא                        ז       (سراقوچ)
שאייאת___________________________צודירייאת______________
מכמל   אטלזייה   במבה(?)    צנדל    מסח    אטלזייה    צנדל  במבה(?)
מקצץ     ורדי           א          באזהר  כובי(?)     ב             א       א    בוקגה
  א           א                             א         א       בוקג'ה
קומצאן________
גלונה(?)   תקאטיע   ארפקה מטרז    מלאיית וקורטינאג' (Lad. kortinaj) 
   א               ה         נקר ותקאטיע             כייר(?)
                                         ז                           ז
מכד׳ תפאציל       מטרז        ספרי
       גוך                  א            ו
        ב
קאבשיל (?=Lad. kavesal)   לחאפאת________       שראריח      סנדוק
 חריר                                     חריר         ימני                 ב                א     
    ב                                          א              א
גוייאש_____________________________
זוג חלק       זוג כשאתוין      כאתם       עוקוץ       זוגין   
   זהב                זהב             זהב         פצה       כלאכיל  
                                               א
בהיות שחזקת העלייה שבדייר העליין שברבע השני שבמצפת(?) ביין אל צוריין הידועה מקודם לכן 
לישיש המנוח כה׳׳ר אהרן לואנדי/לואנבי נ׳׳ע וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה של זקנה מ׳ אסתר בת המנוח
כה׳׳ר עמרם אוזון נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר כליפה סוידאן נ׳׳ע מקנת כספה שקנתה אותה מגבאי
הק׳׳ק מדרש יצ׳׳ו ברשות והסכמת החכם השלם כמה׳׳ר יאודה הכהן אשכנזי זלה׳׳ה ככתוב [ה]ארוכה
ובפרטות בשטר הקנייה הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש ניסן שנת חמשת אלפים וארבע
מאות ועשרים וארבע ליצירה ועדיו הם הנבונים יצחק דמוה הסופו(!) (הסופר) יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם חזקיה
יצ׳׳ו ונפטרה המ׳ אסתר לבית עולמה ונשארה חזקת העלייה הנז׳ בירושה לבתה היקרה וצנועה
מ׳ הירמוזא (Hermoza) ת׳׳מ בת הר׳ כליפה הנז׳ אלמנת הר׳ מסעוד מצראתי נ׳׳ע ולהיות של[..] נמצאת המ׳



:(Documents 11-13) Folio 4r

הירמוזא פה מצרים כעת פטירת אמה הופקד עזבון המ׳ אסתר הנז׳ שבכללם חזוקי העלייה הנז׳
ביד שליש וכעת באה המ׳ הירמוזא הנז׳ פה מצרים ועמדה בפני ב׳׳ד י׳׳ב ונדרה על פי עדים
שהיא בתה של המ׳ אסתר הנז׳ ושאין לה שום יורש [ז]ולתה ולא משפט הנחלה ובכן קבלה
המ׳ הירמוזא הנז׳ עזבון אמה מיד הופקד ההוא - עכשו בעח׳׳מ מכרה המ׳ הירמוזא הנז׳ כל כח
ורשות וזכות וחזקה ושעבוד ושלטנות שיש לה ולכל באי כחה בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש
ת׳׳ש מכירה גמורה מעכשו ליקרה וצנועה מ׳ רחמה ת׳׳מ בת הר׳ משה ן׳ חיים נ׳׳ע אשת כה׳׳ר
שמואל הכהן בונא (Bona) יצ׳׳ו אלף ומאתים מאידי׳ כסף מנכסי נדונייתה - והודית המ׳ הירמוזא
הנז׳ שקבלה מהמ׳ רחמה הנז׳ כל האלף ומאתים מאידי׳ כסף הנז׳ ע׳׳י בעלה הנז׳ והגיעו לידה
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקה המ׳ הירמוזא עצמה וכחה ורשותה וזכותה וחזקתה
הנז׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארה חזקת העלייה הנ׳ וכל
ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש בכח ורשות וזכות וחזקת ושעבוד ושלטנות המ׳ רחמה הנז׳ ובכח ורשות וזכות
וחזקת ושעבוד ושלטנות כל באי כחה לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולמעות
בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצה ורצונה וחפץ ורצון כל באי כחה לדור ולהשכיר
ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות בה כפי חפצה בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי
סופר - וקבלה עליה המ׳ הירמוזא להעמיד המכר הנז׳ ביד המ׳ רחמה וביד כל באי כחה העמדה
גמורה השופו ולסלק מעלייה כל מין ערעור שיבא לה מכל גברא שבעולם מצד המכר הנז׳
מהגוים מצד השכירות הנוגע להם בעלייה המכר ועד סוף חדש שבט שעבר משנתינו זאת
סלוק גמור בגופה ובממונה - ונתרצית המ׳ רחמה בקנייה הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה
וקנין מיד המ׳ הירמוזא ומיד המ׳ רחמה הנז׳ בפני בעלה הנז׳ ושבועה חמורה ביום ראשון שני
ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                           הר׳ אלעזר איזמיראלדא (Esmeralda)
                                                    יצ׳׳ו עד שני 
בהיות שהשותפים יקרים ומעולים הר׳ יעקב הלוי לוזאדא (Lozada) והר׳ משה גומץ (?Gomes) יצ׳׳ו קבלו כל כך
סחורות מגוי א׳ ששמו אברהים אל בואב על פי הסדר ששלח להם הר׳ יוסף תמאם יצ׳׳ו תושב
נא אמון יע׳׳א וזה פרטן שני לונדרינאס (Londrinas) א׳ ב'ירדי וא׳ מוראדא -- שני פאניייאוש(!) פראנשיזיש (panyos Fransezes) 
א׳ אדום וא׳ וא׳ בורונדי -- ושתי חתיכות ראזו א׳ פוסתוקי וא׳ קרמזי - וחתיכות חארי מוראדו
כל זה כפי הודאתם -- עכשו בעח׳׳מ הודו הר׳ אהרן לובריגון (Lobregón) יצ׳׳ו והר׳ אברהם די קושטא (De Costa) יצ׳׳ו
שראו בסחורות הנז׳ כל כך מומין .גלים(?) ונסתרים ומכרו הסחורות הנז׳ ושמו והעריבו
אותם לפי שויים בזה האופן - הלונדרינא ב'ירדי הנז׳ אמות ארבעה וחמשים לערך כל
אמה חמשים מאידיש כסף - והפאניייאו(!) אדום אמות ארבעה ארבעה ושלשים ו[ה]פאניייאו(!) 
בורונדי הנ׳ אמות ארבעה ועשרים וחצי לערך כל אמה מהשני פאניייאוש(!) הנז׳ שלשה
ושלשים מאידי - והראזו פוסתוקי אמות שבעה ושלשים וחצי והראזו קרמיזי אמות
עשרים וחצי לערך כל אמה מהם חמשה וארבעים מאידיש כסף - והחארי מוראדו
אמות תשעה וארבעים לערך כל אמה ששים מאידיש כסף כל זה הודו בפנינו ולהיות
אמת חתמנו שמותינו ביום חמישי ששה ימים לחדש אדר שנת התמנ׳׳ג וקים
                                                                הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                           עד שני
בעח׳׳מ הודת היקרה וצנועה מ׳ ריינא ת׳׳מ אלמנת הר׳ משה מוצירי נ׳׳ע שקבלה שהתנה(?)
הר׳ יצחק הלוי יצ׳׳ו מהסך שיש לה בידו בתורת עסקא שלשה אלפים מאידיש כסף והגיעו לידה בשלמות עד
סוף פרוטה אחרונה באופן שנשאר לה בידו סך שמנה עשר אלף מאידיש כסף - וקבל עליו הר׳ יצחק הנז׳
להתעסק ולשאת ולתת בסך הנז׳ מהיום ולכל זמן שיאותו ביניהם עפ׳׳י התנאים הכתובים בשטר

:(Documents 13-15) Folio 4v

העסקא שביניהם שהם בחזקם ובתקפם כנז׳ בשטר העסקא הנ׳ וכל זה היה מהמ׳ ריינא הנז׳ ומיד
הר׳ יצחק הנ׳ בקנין שלם מעכשו כדין וכהלכה והיה זה ביום חמשי ששה ימים לחדש אדר
שנת התמ׳׳ג ליצירה והכל שריר ובריר וקים 
                                                         הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                   עד שני
בששי בשבת בשבעה ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן
המפואר כה׳׳ר אברהם בן החכם המנוח הרופא המובהק כה׳׳ר רפאל מורינו (Moreno) ז׳׳ל הכלה
הבתולה הבוגרת שרה בת הנבון נשא ונעלה כה׳׳ר יצחק די אבילא (De Avila) יצ׳׳ו וצביאת הכלה הנ׳ והוות
ליה לאנתו במימרא דשמייא והודית הכלה הנ׳ שנתן לה החתן הנ׳ ג'וייאש חפצי זהב וכסף
בסך חמשה עשר אלף מאידיש כסף -- והודה החתן הנ׳ שהכניסה לו הכלה הנז׳ מלבושים בתורת
נדונייא עשרה חליפות שמלות ושמושי ערש שלם - ומעות מדודין בעין בתורת קונטאנטי סך
שלשים אלף מאידיש כסף והגיעו לידה בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וצבי החתן הנז׳׳ל
ואוסיף לכלה הנ׳ על עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר של הגוייש ועל מה שהכניסה לו
בתורת נדונייא ממלבושים ותכשיטין ושמושי ערש ומעות מדודין לתשלום מאה וחמשה ועשרים
אלף מאידיש כסף - והם עלים בתורת מאוחר והם אינון סכי כתובה - נמצא סך הכתובה כלה
עקר ונדונייא ותוספת מאה וחמשה ועשרים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים
ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳ מעות מדודין בעין -- וכך אמר החתן אחריות
כחומר וחוזק שטר כתובה דנא קבילית עליו ושל ירתאי בתראי ועל כל נכסי מקרקעי ומטלטלין
ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל
כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה
ידיה לו וכסותה עליו - והדירה בכל מקום שירצה החתן הנ׳ - ולא ישא עשר שנים -- והירושה 
אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה שום זרע יחלוקו יורשיה עם החתן הנ׳ כל מה שישאר
קיים(?) מהגוייאש והנדונייא ומהמעות מדודין של הקונטאנטי או מחליפיהן וחליפי חליפיהן
לחצאין -- והודו אבי הכלה ואשתו מ׳ אסתר ת׳׳מ שאין להם כלום בנדונייא הנז׳ אלא הכל הוא פרטי(?)
הכלה הנז׳ ממצי דיהב לה רחמנא וקנין מידם ומיד החתן ומיד הכלה ושבועה חמורה וקים
                                                               הר׳ שלמה הלוי סכנדרי
                                                                        יצ׳׳ו עד שני
לאשר ראתה עינינו אמת המציק והמעיק אשר כזבו להשחית ולהתעיב עלילה ולהטיל הטלה
נוספת בכרגא וכסף גולגלתא עודפת על משפט המלך והחק הנהוג והיא גזרה שאין רוב
הצבור יכולים לעמוד בה (עבודה זרה 36a:11) ונפיק מניה חורבא כי כשל כח הסכל ועמא דארעא אזלא ומכלכלא
וילאו כלכל ולא יוכלו האנשים שאת מרוב עשוקים יזעיקו ישועו מזרוע (איוב 35:9) זו אף זו קתוי ק.(?)
המכשלה הזאת נמצאת מכשלה לעתיד לבא שתפשה המספחת (ויקרא 13:7) ויהיה הדבר חק(?) לבאים אחריו וכל
הרוצה ליטול יבא ויטול הטלוה ויטול - אשר על כן קטרו ונתעורר אנחנו הבאים על החתום
כלנו יחד באיש אחד חברים להשתדל בכל עז ותעצומות בכל מין זריזות וחריצות בעד עמנו -
ובעד קהלת שארינו לחלות פני נדיבי עם אל רי(?) (el rey) אברהם מהחיל נגע אלרים(? = reyes) אשר להם יד ושם
בהי כל מלך ושרים לעמוד לימין העניים והאביונים לגרום הפרצה הזאת מעלינו והרשות נתונה
בידם להוציא ולפזר עד כדי סך פ׳ להפר עצתו ולבטל מחשבתו זממו אל ופק ונתחייבנו כלנו
לפרוע סך ההוצאה והפזור ההוא פרעון גמור משלם ולא תהיה זאת לפוקה ולמכשול לנו ולדורות
הבאים וכל זה היה ממנו בשבועה חמורה ע׳׳ד רבים וכל אחד ע׳׳ד שאר חברנו באמת הראב׳׳ד 
והרשב׳׳א זלה׳׳ה דלא למהדר מיומא דנא ולשלם ואנחנו תפלה גובה פרצות יגבור הפרצה 
הזאת מעלינו ונקומה ונעלה בית אל ק׳ בית אלרינו(?) בעולא ובזמן קריב ואם החותמים בסדר
והקמות את המשכן במשפטו שנת לכל אשר יקראוני באמת [.]כן פה מצרים וקים

:(Documents 16-19) Folio 5r

בעח׳׳מ שדך הבחור הנחמד מרדכי נסים יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים מרדכי נ׳׳ע את האשה שהיתה גרושה 
מ׳ סלטאנה ת׳׳מ בת הר׳ משה ן׳ חיים נ׳׳ע התנאים שביניהם נתחייב הר׳ מרדכי הנ׳ לתת לה עשרה
גרושוש מעות מדודין בעין - ונתחייבה המ׳ סלטאנה להכניס לו בתורת נדונייא שלשה חליפות
שמלות ושמושי ערש - מעשה ידיה לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה נשאר התנאים כמנהג
המדינה - כניסה לחופה בראש חדש ניסן הברע׳׳ל - קנס ביניהם חמשה גרושוש - וזקפו עליהם
הקנס הנ׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו - וקנין ושבועה משניהם ביום ראשון תשעה ימים לחדש
אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה וקים
                                                              חזקיה אשכנזי יצ׳׳ו
                                                                      עד שני 
בעח׳׳מ הודה הר׳ יצחק עזאריא(?) יצ׳׳ו הודאה גמורה שרירא וקיימת שהוא חייב לבחור הנחמד כה׳׳ר אברהם מוסאפיר
יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו סך אלף ושש מאות מאידיש כסף וזקפם עליו חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב
לפרעם להר׳ אברהם הנז׳ או לכל הבא מכחו בזה האופן ששים מאידיש כסף בכל חדש תחלתם מחדש אייר
הבר׳׳על פרעון גמור בשלמות מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם וכל זה היה 
מהר׳ יצחק בשעבוד נכסים ובנאמנות גמורה מעכשו כדין וכהלכה וקנין ושבועה מהר׳ יצחק בשליש 
ראשון מחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                             הר׳ יצחק מאגורו יצ׳׳ו
                                                                       עד שני
בה(י)ות שהיה עסק משא ומתן בין הר׳ הר׳(!) יאודה וילייסיד יצ׳׳ו וכה׳׳ר ישראל אשכנזי יצ׳׳ו עכשו בעח׳׳מ הודו שניהם
שעמדו לחשבון ביניהם מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון
ברור ונקי נשאר חייב הר׳ ישראל להר׳ יאודה הנז׳ סך שבעה אלפים מאידי׳ כסף - וזקפם עליו חוב גמור ומלוה
זקופה מעכשו - ונתחייב לפורעם להר׳ יאודה הנז׳ או לכל הבא מכחו בזה האופן בסוף חדש תמוז הברע׳׳ל
שלשה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף -- ובסוף חדש אלול הברע׳׳ל שלשה אלפים וחמש מאות מאידי׳ 
כסף -- וכל זה היה מהר׳ ישראל בשעבוד נכסים ובנאמנות גמורה מעכשו כדין וכהלכה -- וזולת זה
לא נשאר לשום אחר מהם על חברו הנז׳ מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום
בכלל שום מין תביעה וטענה כלל בעולם וקנין משניהם ושבועה חמורה ביום ראשון תשעה ימים לחדש
אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ דניאל נחום יצ׳׳ו
                                                                עד שני 
בהיות שהיתה עסק משא ומתן בין החכם הר׳ מרדכי בר יעקב אשכנזי יצ׳׳ו תושב שאלוניקי יע׳׳א העומד היום
פה מצרים ובין השותפים כה׳׳ר אברהם פירמון יצ׳׳ו וכה׳׳ר יאודה חננאל יצ׳׳ו תושבי שאלוניקי בכלל ובפרט
עם שני השותפים יחד ועם כל אחר מהם לבדו - ומנה והרשה הר׳ יאודה הנז׳ את הר׳ אברהם פירמון הנז׳
מורשה גמור בעדו אגב ר׳ אמות קרקע לעמוד לחשבון עם הר׳ מרדכי הן מצד כל מין עסק משא ומתן
הנוגע לשניהם יחד עם הר׳ מרדכי הן מצד כל מין עסק משא ומתן הנוגע להר׳ יאודה הנז׳ לבדו עם הכ׳׳ר
מרדכי הנז׳ ולגבות ולקבל ממנו כל הנשאר בידו מנכסים וסחורות מכסף ושוה כסף וכל מאי דמתקרי
נכסי הן מצד הכללות הן מצד הפרטות ככתוב כל זה בארוכה ובפרטות בשטר ההרשאה שנכתב בסאלוניקי 
שזמנו יום טו׳׳ב לחדש מנחם של שנת אשתקד ונתקיים השטר הנז׳ בב׳׳ד י׳׳ב של פה מצרים -- עכשו בעח׳׳מ
הודה הר׳ אברהם פירמון המורשה הנ׳ הודאה גמורה שרירא וקיימת כמודה בפני ב׳׳ד חשוב איך אמת יציב שעמד
לחשבון עם הכה׳׳ר מרדכי הנז׳ הן מצד כל מין עסק משא ומתן שיש להר׳ אברהם הנז׳ לבדו עם הר׳ מרדכי
הן מצד כל מין עסק משא ומתן שיש לו ולשותפו הר׳ יאודה הנז׳ יחד עם הר׳ מרדכי הנז׳ הן מצד כל מין
עסק משא ומתן שיש להר׳ יאודה לבדו עם הר׳ מרדכי מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר
כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ בכלל ובפרט הודה הר׳ אברהם שקבל מהר׳ מרדכי
כל מה שנשאר בידו על פי החשבון מנכסים וסחורות מכסף ושוה כסף הן מה שנוגע להר׳ אברהם
לבדו הן מה שנוגע לו ולהר׳ יאודה הנז׳ יחד הן מה שנוגע להר׳ יאודה הנז׳ לבדו הכל כאשר לכל הכלל
ובפרט קבל הר׳ אברהם מהר׳ מרדכי הנ׳ והגיע לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ושלא נשאר לו  

:(Documents 19-20) Folio 5v

להר׳ אברהם הנז׳ ולא לשותפו הר׳ יאודה הנז׳ לא לשניהם יחד ולא לשום אחר מהם לבדו על הר׳ מרדכי הנז׳ ול[א]
על שום א׳ מבאי כחו הן מצד כל מה שהיה ביניהם בכלל ובפרט מיום שנברא העולם עד היום והיום
בכלל עוד שום מין תביעה וטענה בשום צד ואופן ושמנן כלל בעולם לא בשטר ולא בעל פה לא בפנקס ול[א]
בפתקא ולא בקאיימה ולא בדפתרה ולא בתזכרה ולא בכתב יד ולא בפוליסא לא בקבלת עדות לא בשטר
מורשא לא במעשה ב׳׳ד י׳׳ב ולא בשטר הרשאה ולא בשום מין כתב ושום מין עדות שבעולם לא
נכסים ולא סחורות ולא שום מין עסק משא ומתן לא קרן ולא ריוח לא הפסד ולא אחריות לא חוב וכ[׳׳ו]
לא זהב וכ׳׳ו לא ממונא - לא אונאת(?) ממון -- לא חשבון -- לא שבועה ואפי׳ חרם סתם בשום צד ואופן
וזמן כלל בעולם -- ומעתה מחיל הר׳ אברהם להר׳ מרדכי ולכל באי כחו בעדו ובעד הר׳ יאודה הנ׳ בכח
ההרשאה שבידו על כל מין תביעה וטענה שיש להר׳ אברהם ולהר׳ יאודה לשניהם יחד ולכל א׳ מהם לבדו
על הר׳ מרדכי מצד כל מין עסק שהיה ביניהם ובין הר׳ מרדכי הנז׳ בכלל ובפרט מיום שנברא העולם
עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר - ופטר הר׳ אברהם את הר׳ מרדכי מצדו ומצד הר׳ יאודה
בכח ההרשאה שבידו מכל מין תביעה וטענה שיש להר׳ אברהם ולהר׳ יאודה הנז׳ לשניהם יחד ולכל אחד
מהם לבדו על הר׳ מרדכי הנ׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה ביניהם ובין הר׳ מרדכי הנ׳ בכלל
ופרט מיום שנברא העולם פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקבל עליו הר׳ אברהם שלא לערער על
הר׳ מרדכי ולא על שום אחד מבאי כחו מצד כל הנז׳׳ל שום מין ערעור כלל לא מצדו ולא מצד
הר׳ יאודה ושלא לגרום להר׳ מרדכי הנז׳ שום מין נזק וכו׳ בשום צד וכו׳ ונתחייב הר׳ אברהם לחלק
מעל הר׳ מרדכי כל מין ערעור ונזק והפסד שיבא לו מהר׳ יאודה מצד כל הנז׳׳ל בכל צד ואופן וזמן שיהיה
סלוק גמור בגופו ובממונו - וקנין מיד הר׳ אברהם בבטול כל מיני מובעות(?) ושבועה חמורה והיה זה ביום שני
עשרה ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                            עד שני
בעח׳׳מ נתרצית המ׳ ג'נטיל ת׳׳מ בת הר׳ אברהם הכהן נ׳׳ע אלמנת הר׳ שמואל קאבאליירו נ׳׳ע רצוי
גמור מעכשו ונתנה לנכדה היתום קטן יעקב יצ׳׳ו בכה׳׳ר יאודה קרמונא יצ׳׳ו שלשה אלפים מאידיש כסף
כמתנה גמורה מעכשו בזה האופן הגוף מעכשו והפירות לאחר פטורתה על פי התנאים שנכתוב להלן - וזכתה
המ׳ גינטיל הנז׳ הסך הנז׳ לנכדה היתום קטן יעקב הנז׳ ע׳׳י החכם כה׳׳ר ידידיה שיזון נר׳׳ו זכוי גמור מעכשו כדין
וכהלכה על מנת שתהנה המ׳ גנטיל בפירות הסך הנ׳ כל ימי חייה לעשות בהם כפי חפצה ורציתה ולאחר
פטורתה יזכה היתום קטן יעקב גם כן בפירות ויהיה כל הסך הנז׳ ביד החכם כה׳׳ר ידידיה מה שיגיע היתום הנ׳
לעשרים שנה ואז ימסור אותו חכם כה׳׳ר ידידה הנ׳ ביד יעקב לעשות בהם כפי חפצו ורצונו ועל מנת שאם
יפטר היתום יעקב הנז׳ אחר פטירת זקנתו קודם שיגיע לעשרים שנה יהיה כל הסך הנ׳ הקדש גמור מע.[..
לה׳ אלקי׳ ישראל לכל מקום שירצה הכה׳׳ר ידידיה ובכל אופן שיראה לו - ועל פי התנאים האלה סלקה המ׳
ג'נטיל הנז׳ עצמה וכחה ורשותה וזכותה וכח ורשות וזכות כל באי כחה מעל הסך הנז׳ סלוק גמור מעכשו
כדין וכהלכה -- באופן שנשאר כל הסך הנ׳ בכח ורשות וזכות היתום קטן יעקוב הגוף מעכשו והפירות
לאחר פטירת זקנתו לעשות בסך הנז׳ גוף ופירות מיום הגיעו לכן עשרים שנה והלאה כפי חפצו ורצונו
וחפץ ורצון כל באי כחו בכח המתנה הנז׳ שהיא מתנה חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה מתנת בריא עק.[...
בכל חזוקי סופר וקבלה עליה אחריות כחומר וחוזק שטר מתנה הנא כאחריות וכחומר וחוזק כל שטרי
מתנות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל כהוגן וכתקון חז׳׳ל ו.ך(?) אמרה לנא המ׳ ג'נטיל הנ׳ שטר מתנתא דא
כתבוה בשוקא וחתמוה בברא כי הי..(?) דלא תהוי כמתנתא טמירתא - וקנין מיד המ׳ ג'נטיל ביום שני עשרה
ימים לחדש אדר התמ׳׳ג וקים
    חזכה ונמלכה המ׳ ג'נטיל הנז׳ קודם שזכתה הסך הנז׳׳ל והניחה אלף
         מאידיש מהשלשה אלפים הנז׳׳ל לצורך קבורתה והשני אלפים
          נתנה אותם כמתנה לכדה יעקב הנז׳׳ל עפ׳׳י התנאים הנז׳׳ל 
                ונכתב שטר מתנה בזמן הנז׳׳ל ועדיו החתומים בו
                    הר׳ אברהם                       הר׳ שלמה הלוי
                        הכהן                                 סכנדרי

:(Documents 21-23) Folio 6r

בעח׳׳מ שדך היקר ונעלה כה׳׳ר לוי ן׳ חדיב יצ׳׳ו בכה׳׳ר חיים זלה׳׳ה את האשה שהיתה אלמנה היקרה וצנועה מ׳ חביבה 
ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע ואלו הם התנאים שביניהם נתחייבה המ׳ חביבה להכניס לו בתורת נדונייא כל החפצי
זהב וכסף והמלבושים שיש לה ומעות מדודין בעין סך ארבעה אלפים מאידיש כסף לקנות בהם קרקע
לדור בו - מעשה ידיה לו וכסותה עליו - והדירה בחדרת בניה שיש לה מאיש אחר בשלשים מאידיש כסף
בכל שבוע בעד מזונותיהם - ולא ימכור ולא ימשכן ולא יתן כמתנה ולא יקח כלום מהנדונייא מהיום
ועד סוף עשר שנים בשום צד ואופן כלל בעולם - ויכתוב לה כתובה מהנשואין סך חמשה ועשרים
אלף מאידיש כסף - ושאר התנאים כמנהג המדינה כניסה לחופה בע.ית(?) בשבת נחמו הברע׳׳ל - קנס
ביניהם חמשה גרושוש בלא פשרה - וזקפו עליהם הקנס הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו - וקנין
מיד שניהם ביום שני שבעה עשר לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                        הר׳ מנחם עוצר/עיצי(?) יצ׳׳ו
                                                                      עד שני
בעח׳׳מ הודה הבחור הר׳ יצחק קשטרו יצ׳׳ו בכה׳׳ר יוסף ז׳׳ל שקבל מה׳׳ר נסים חאיון יצ׳׳ו סך שני אלפים מאידי׳ כסף
בתורת עסקא מנכסי בתו היתומה קטנה אסתר - וקבל עליו להתעסק בסך הנז׳ מהיום ועד סוף חדש סיון הברע׳׳ל
והריוח רמות(?) שהוא יתן אותו ליתומה הנז׳ והריוח אם יהיה עד כדי סך שלשה וארבעים מאידיש כסף בכל חדש
הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכדי הסך הנז׳ נתחייב להשלם הסך הנז׳ מכיסו בתורת מתנה -- וקבל עליו אחרת
הסך הנ׳ ואפי׳ מהנכסין ולסטיס מזויין בשעבוד נכסים ובנאמנות גמורה כדין וכהלכה -- ולבטחון הסך הנז׳ משכן
הר׳ יצחק הנז׳ ביד הר׳ נסים הנז׳ זוג חלק זהב - מזנק זהב - כאתם אקלב זהב - זוג' כשאתוין זהב - וכואתם
בפוצוץ ב׳ ..(?) מרווד זהב -עוקוץ פצה א׳ - זוג'ין כלאכיל פצה - שמסאת פצה ג׳ - צ.ורים(?) וחתומים כחותמו של הר׳ 
יצחק הנז׳ לשאר ח׳׳ו יעבור הזמן הנ׳ ולא יביא הר׳ נ[סי]ם הנז׳ הסך הנז׳ מעתה נתחייב למכור החפצים הנז׳ בשוקא
חריפא ולפרוע הסך הנז׳ בשלמות - וקנין ביום שלישי שמנה עשר לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                      החכם כה׳׳ר בצלל תמים
                                                               יצ׳׳ו עד שני
בהיות שזה ימים מקדם היה עסק משא ומתן ושותפות בין האחים הלא(?) הם החכם כה׳׳ר משה ן׳ יקר נ׳׳ע וכה׳׳ר יאודה
יצ׳׳ו וכה׳׳ר דוד יצ׳׳ו והר׳ יצחק נ׳׳ע ובין הנבון נשא ונעלה כה׳׳ר יעקב מוסאפיר יצ׳׳ו בשה האופן הכה׳׳ר משה והר׳ יאודה הנז׳
הטילו קרן לכיס השותפות סך שלשים אלף מאידיש כסף - וכה׳׳ר יעקב הנז׳ לא הטיל שום קרן כלל ותנאי גמור היה ביניהם שכל הריוח שיזמין להם השי׳׳ת
בשותפות הנז׳ יתחלק לחמשה חלקים בזה האופן חלק אחר בעד הריוח המעות של הקרן הנז׳ - ולהכה׳׳ר משה הנ׳
חלק אחר - ולהר׳ יאודה חלק אחר - ולהר׳ דוד והר׳ יצחק הנז׳ חלק אחר - ולהר׳ יעקב חלק אחר ונמשך השותפות
הנז׳ ביניהם משנת התי׳׳ח ליצירה עד שנת התכ׳׳ב ליצי׳ ועמדו לחשבון האחים והר׳ יעקב הנז׳ מצד הריוח
שהזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנז׳ וקבלו האחים הנז׳ כל הקרן הנז׳ וכל הריוח שעלה להם כל אחד כפי חלקו
הראוי לו וגם הר׳ יעקב הנז׳ קבל כל חלקו שעלה לו בריוח שהוא סך ארבעה ועשרים אלף ושש מאות 
מאידיש כסף מנוקים ומשופים ונכתב ביניהם שטר מחילה בכל חזוקי סופר -- ושוב נשתתפו שנית 
האחים הנז׳ והר׳ יעקב הנז׳ והטילו האחים סך מעות קרן לכיס השותפות וגם הר׳ יעקב הנז׳ הטיל קרן
לכיס השותפות ותנאי גמור היה ביניהם שהריוח ותחלק ביניהם לחצאין ושעמדו לחשבון ביניהם מצד הריוח
שעלה להם בשותפות הנז׳ וכל אחד מהם קבל חלקו הנוגע לו בשותפות מקרן וריוח ויפרדו איש מעל
אחיו -- ונפטר הר׳ יצחק הנז׳ לבית עולמו וחיי לרבנן ולכל ישראל ישבק - ועוד נשתתפו שלשת האחים הנז׳ עם 
הר׳ יעקב הנז׳ לזמן אחר ועמדו לחשבון ביניהם וכל כת מהם קבל חלקו שנמצא בשותפות הנז׳ בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ולא נשאר ביניהם זולתי קצת דיטאש (Lad. ditas) שיש להם ביד הזולת מעסק השותפות הנז׳ - ונפטר הר׳׳ש 
משה לחיי עד וחיי לרבנן ולכל ישראל שבק - עכשו בעח׳׳מ הודו האחים הר׳ יאודה והר׳ דוד הנז׳ והר׳ יעקב 
הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקיימת מעצמם ומדעתם ומרצונם הטוב והגמור איך אמת ויציב שעמדו לחשבון
ביניהם מצד כל מה שגבו מהדיטאש הנז׳ ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ
בכלל ובפרט קבל כל אחד מהם חלקו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - ובפנינו הודו הר׳ יאודה והר׳
דוד הנז׳ כת אחת והר׳ יעקב הנ׳ כת אחת שלא נשאר לשום כת מהן על חבריה מצד כל מין עסק משא 

:(Documents 23-25) Folio 6v

ומתן ושותפות שהיה ביניהם חדשים גם ישנים מיום שנברא העולם עד היום בכלל שום מין תביעה 
וטענה כלל בעולם לא בשטר ולט בעל פה לא בפנקס לא בפתקא ולא בקאיימה ולא בדפתרה ולא
בתזכרה ולא בפוליסא ולא בתזכרה ולא בוצול ולא בתמסך ולא בכתב יד ולא בשטר מודעא ולא
בזכרון עדות ולא בקבלת עדות ולאבפסק דין ולא במעשה ב׳׳ד ולא בשום מין כתב ושום מין עדות
שבעולם לא שותפות ולא עסקא ולא עסק משא ומתן לא קרן ולא ריוח לא הפסד ולא אחרות לא מעות 
מדודין ולא סחורות לא בגדי צמר ולא בגדי משי לא חוב ולא מלוה וכו׳ לא זהב ולא כסף וכו׳ לא
ממונא ולא דררא דממונא לא אונות ממון ולא תרעומת דברים לא הוצאות ולא מצאריף לא בוואקי ולא
אסתג'רר לא חובות ולא דיטאש לא חשבון וכו׳ לא שבועת השותפין ולא שבועה אחרת זולתה לא קלה ולא 
חמורה ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם - ומחלו השתי כתות הנז׳ זו לזו וזו לזו על כל מין תביעה וטענה
שיש לכל מי[[ת]]ן מתן על חברתה מצד כל מין עסק משא ומתן ושותפות שהיה ביניהם מיום שנברא העול[ם]
עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר - ופטרו השתי כתות הנז׳ זו את זו וזו את זו מכל מין תביע[ה]
וטענה שיש לכל כת מהן על חברתה מצד כל מין עסק משא ומתן ושותפות שהיה ביניהם מיום
שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה מבלי שום מין שיור ותנאי
כלל בעולם - וקבלו עליהם שלא לערער שום כת מהן על חברתה מצד המחילה הנז׳ שום מין ערעור כלל
ושלא לגרום שום מין נזק ולא שום מין הפסד לא בגוים ולא ביהודים לא ע׳׳י ולא ע׳׳ו זולתה לא בגוים
ולא ביהודים בשום צד ואופן כלל בעולם - וקנין מיד הר׳ יאודה ומיד הר׳ דוד ומיד הר׳ יעקב הנז׳ קנין
שלם מעכשו בבטול על מיני מודעות ובפסול כל עדיהן פסול גמור מעכשו לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה -- והיה
זה ביום חמישי עשרים יום לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                           עד שני
בששי בשבת אחד ועשרים יום לחדש אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה נכנסו לחופה הבחור הנחמד כה׳׳ר מרדכי
נסים יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים מרדכי נ׳׳ע עם האשה שהיתה גרושה היקרה מ׳ סלטאנה ת׳׳מ בת הר׳ משה ן׳ חיים
נ׳׳ע וצביות -- וצבי החתן הנז׳ ואוסיף לה על עקר כתובתה ועל מה שהכניסה לו בתורת נדונייא שלשה
חליפות שמלות ושמושי ערש לתשלום ששה אלפים מאידיש כסף והם עליו בתורת מאוחר והם אינון סכי
כתובתה נמצא סך הכתובה כלה עקר ותוספת ששה אלפים מאידיש כסף מהמטבע הנוהג היום פה
מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל הסך הנז׳ מעות מדודין בעין וקבל עליו החתן אחריות
וחומר וחוזק שטר כתובה דנא כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל
כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה ידיה לו
וכסותה עליו - והדירה כדין התורה - ולא תתבע - ולא ישא חמש שנים - והירושה לחצאין - וקנין
מיד החתן ומיד המ׳ סלטאנה וקבלו בשבועה חמורה והכל שריר ובריר וקים
                                                                 הר׳ יצחק יונה יצ׳׳ו
                                                                          עד שני
בהיות שהיקרה מ׳ מרים אלמנת החכם השלם הדיין המצוין כמה׳׳ר יצחק ן׳ אלחדב זלה׳׳ה נתנה כל כח ורשות עדות
וחזקה ותוואג'ר וביין עלא אל וקף מנקתטע(?) וכ'לע שיש לה ולכל באי כחה בחזקת ה[ע]אליה(?) שבביין אלאסואק
רובח(? = רחוב) דרב ק׳׳ק ת׳׳ת יצ׳׳ו (קהלת קדוש תלמוד תורה) ובחזקת השלשה חנויות שבצדה שנכתבה אותם מסכי כתובתה שהיה לה על בעלה הנ׳
כמתנה גמורה להיקר ונעלה כה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו בן בנה הר׳ אברהם ן׳ אלחדב יצ׳׳ו המחצית ולהבחור הנחמד הר׳
יצחק יצ׳׳ו בן בנה המנוח כה׳׳ר יעקב נ׳׳ע ולאחותו הבתולה מירא ת׳׳מ המחצית כמבואר בשטר המתנה שבידו 
ונפטרה המ׳ מרים לבית עולמה וזכו מקבלי המתנה במתנה הנז׳ ונכתבו המקומות הנז׳ בשמם לכל כת מהם
ומחצית - עכשו בעח׳׳מ מכרה היקרה וצנועה מ׳ מירא הנז׳ אלמנת המנוח כה׳׳ר שלמה ריואש (Rios) נ׳׳ע כל כח
ורשות וזכות וחזקת וכ'לוו ותוואג'ר וביין מוקתטע(?) שיש לה ולכל באי כחה ברביע החזקת הקאעה והשלש
חנויות הנז׳ מכירה גמורה מעכשו לאחיה הבחור הנחמד כה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע בארבעה אלפים
וחמש מאות מאידיש כסף - והודית המ׳ מירא שקבלה מאחיה הר׳ יצחק הנז׳ כל הסך הנז׳ והגיע לידה
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסלקה המ׳ מירא הנז׳ עצמה וכחה ורשותה וזכותה וחזקתה וכח
ורשות וזכות וחזקת כל באי כחה מעל בריע(!) חזקת וכלוו הקאעה והשלש חנויות הנז׳ סלוק גמור מעכשו
כדין וכהלכה - ונשאר רביע חזקת וכ'לוו הקאעה והשלש חנויות הנ׳ חלק המ׳ מירא הנז׳ בכח ורשות

:(Documents 25-27) Folio 7r

וזכות וחזקת הר׳ יצחק אחיה הנז׳ ובאי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות
בהם כפי חפצו ורצונו ככח המכירה הנז׳ שהיא מכירה מכל חזוקי סופר - וקבלה עליה המ׳ מירא הנז׳ להעמיד
המכר הנז׳ ביד אחיה הכה׳׳ר יצחק הנז׳ העמדה גמורה כשופט כדין וכהלכה -- באופן שנשארו חזקת וכלוו הקאעה
והשלה חנויות הנז׳ וכל תשמישיהן ות׳׳ש ת׳׳ש בין הבחור הר׳ יצחק בכה׳׳ר יעקב ושני הר׳ יצחק בכה׳׳ר אברהם הנז׳
לכל אחד מהם המחצית חלק בחלק ושוה בשוה על פי התנאים והאופנים ה(!) שיש ביניהם בשטר שזמנו
בשליש אמצעי מחדש אלול של שנת חמשת אלפים וארבע מאות וארבעים ליצירה - ונתרצה הר׳ יצחק בכה׳׳ר יעקב
הנז׳ בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד המ׳ מירא ומיד אחיה הר׳ יצחק ושבועה חמורה והיה
זה בשליש ראשון מחדש אדר שנת התמ׳׳ג ליצירה וקים
                                                              הר׳ נסים ברוך יצ׳׳ו
                                                                     עד שני  
בהיות שהיה עסק משא ומתן ושותפות בין החכם השלם כה׳׳ר שבתי מימון יצ׳׳ו נבון החכם העולה כה׳׳ר שמואל שלום יצ׳׳ו 
בן החכם השלם הרב הכולל כה׳׳ר חייא שלום נר׳׳ו - עכשו בעח׳׳מ שניהם הנז׳ שעמדו לחשבון מצד כל מה שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ואחר כל מין חשבון ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ נשאר
על החכם כה׳׳ר שבתי הנז׳ סך אחד עשר אלף ושש מאות וחמשה וששים מאידיש כסף וזקף עליו הכה׳׳ר
שבתי הנז׳ כל האחד עשר אלף ושש מאות וחמשה וששים מאידי׳ כסף הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו
ונתחייב לפרעם להכה׳׳ר שמואל הנז׳ או לכל הכא מכחו בזה האופן אלף מאידי׳ כסף בהמשך כל ששה
חדשים תחלתם מחדש תשרי הברע׳׳ל מדי ששה חדשים בששה חדשים ולא יעבור פרעון גמור בשלמות 
מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם וכל זה היה מהחכם כה׳׳ר שבתי הנז׳ בשעבוד נכסים ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו עליו ועל כל באי כחו להכה׳׳ר שמואל הנז׳ ולבאי כחו כדין וכהלכה - וזולת זה הודו שניהם
הנז׳ שלא נשאר לשום אחר מהם על חברו הנז׳ מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום 
והיום בכלל עוד שום מין תביעה וטענה בעולם לא בשטר ולא בעל פה וכו׳ ולא בזכרון עדות וכו׳
ולא בפסק דין וכו׳ ולא בשטר מודעא ולא בשום מין כתב ושום מין עדות שבעולם לא שותפות ולא
עסקא ולא עסק משא ומתן לא קרן ולא ריוח לא הפסד ולא אחרות לא חוב ולא מלוה וכו׳ לא זהב וכו׳
לא ממונא וכו׳ ולא הוצאות - לא בוואקי - לא חשבון - לא שבועה קלה וחמורה ולא שבועה השותפים
ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם -- ומחלו שניהם זה לזה על כל מין תביעה וטענה שיש לכל אחד
מהם על חברו הנ׳ מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה
חלוטה וחתוכה מחילה בכל חזוקי סופר - ופטרו שניהם זה את זה מכל מין תביעה וטענה שיש
לכל אחד מהם על חברו מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור
גמור מעכשו כדין וכהלכה ובלי שום מין שיור ותנאי כלל בעולם זולתי החוב של האחד עשר אלף
ושש מאות וחמשה וששים מאידי כסף הנז׳ שהוא בחזקו ובתקפו כנז׳׳ל -- וקבלו עליהם שלא לערער
ושלא לגרום שום אחד מהם לחברו שום מין נזק ולא שום מין הפסד לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתו בשום
צד ואופן וזמן כלל בעולם וקנין מיד שניהם בבטול כל מיני מודעות ובפיסול כל עדיהן כדעת
הרשב׳׳א זלה׳׳ה וקבלו עליהם בשבועה חמורה לגמור ולקיים כל הכתוב עליהם לע׳׳י והיה זה ביום שלישי
חמשה ועשרים יום לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ יום טוב הכהן יצ׳׳ו
                                                                עד שני
בהיות שחזקת המלך העלייה המרכ'מה שבראש דרב קשטרו הקטן שיש לה חלונות פונות על א.(?) הדרך בחארת אל
סמרה הדר בה הר׳ יצחק ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר שמואל נ׳׳ע וכל ת׳׳ש הוא של הר׳ יוסף חדיד יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק נ׳׳ע
מקנת כספו ככתוב בשטר ובחג'ה שרעיה שבידו - ונתן הר׳ יוסף הנז׳ מלך וחזקת שלשה רביעי הנז׳
שהם שמנה עשר קראריט משא.(?) מכלל העלייה הנז׳ גוף ופירות כמתנה גמורה לבתו הבתולה רחמה ת׳׳מ
לצרכי ובו.יתא(?) ככתוב בשטר המתנה שזמנו חמישי שלשים יום לחדש כסלו שהוא יום ראש חדש
טבת של שנת אשתקד והנבון כה׳׳ר בנימן שחאתה הסופר יצ׳׳ו והר׳ אהרן פוליקאר/פיליקאר יצ׳׳ו חתומים בו והשנשאת
הבתולה רחמה עם הבחור כה׳׳ר יוסף ברוך יצ׳׳ו בן החכם המנוח כה׳׳ר ברוך ן׳ ברוך ז׳׳ל הכניסה לו

:(Documents 27-29) Folio 7v

בכלל נב.תה(?) שלשה רביעי חזקת ומלך העלייה הנז׳ ככתוב בשטר הכתוב שזמנו בהם ששי שמנה ימים
לחדש טבת הנז׳ והר׳ בנימן שחאתה הנז׳ וכה׳׳ר משה גוטה (Jota/Gota) יצ׳׳ו חתומים בו - ומכרו המ׳ רחמה ובעלה הר׳
יוסף הנז׳ שלשה רביעי מלך העלייה הנז׳ מכירה גמורה להיקרה מ׳ אישקלארונא (Esclarona) ת׳׳מ בת הר׳ יעקב אלבו (Albo) נ׳׳[ע]
אלמנת הר׳ יעקב אשכנזי נ׳׳ע בסך שני אלפים ושמנה מאות ושבעים מאידי כסף ככתוב בשטר המכ[ירה]
שזמנו ביום שני שלשה עשר יום לחדש טבת שעבר משנתינו זאת ועדיו הם הר׳ יאודה לבית חזן י[צ׳׳ו]
וכה׳׳ר בנימן שחאתה הנז׳ - והודית המ׳ אישקלארונא שקבלה מהמ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף כל השני אלפי
ושמנה מאות ושבעים מאידי כסף הנ׳ בשלמות וחזרה ומכרה להם בסך הנז׳ שלשה רביעי חזקת
ומלך העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלונותהן(?) באופן שחזרו שלשה רביעי חזקת ומלך העלייה הנז׳ להיות
בכח ורשות וזכות וחזקת ומלך המ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנ׳ לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת
כמתנה ולעשות בהם כפי חפצם ורצונם ככתוב על גב השטר הנז׳ שזמנו ביום אתמול ואנחנו חותמי
מטה חתומים בו - עכשו בעח׳׳מ מכרו המ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה
ומלך שיש להם ולכל באי כחם בשלשה רביעי חזקת ומלך העלייה הנז׳ מכירה גמורה מעכשו ליקרה
מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע בסך שלשה אלפים ושלש מאות מאידיש
כסף -- והודה המ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנז׳ שקבלו מהמ׳ חביבה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלמות עד סוף
פרוטה אחרונה - וסלקו המ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנז׳ עצמם וכחם מעל שלשה רביעי חזקת ומלך
העלייה הנז׳ סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארו שלשה רביעי חזקת ומלך העלייה הנז׳ בכח המ׳
חביבה הנז׳ וכל באי כחה לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות בהם כפי חפצה ורצונה
וחפץ ורצון כל באי כחה המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי סופר - וקבלו עליהם המ׳ רחמה ובעלה
הר׳ יוסף הנ׳ להעמיד המכר הנז׳ ביד המ׳ חביבה וביד כל באי כחה השמ.ה(?) גמורה בשות.(?) ולסלק מעליה
כל מין ערעור שיבא לה מצד המכר הנז׳ סלוק גמור בגופם ובממותם - והמכר הנז׳ היה בפני הר׳ יוסף חדיד
ובידיעתו ובהסכמתו - ונתרצית המ׳ חביבה בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - וקנין ושבועה ביום שלישי
חמשה ועשרים יום לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                              הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                        עד שני
בעח׳׳מ השכירה המ׳ חביבה הנז׳ שלשה רביעי העלייה הנז׳ למ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף כנז׳׳ל שכירות גמורה מעכשו
לזמן ששה ושלשים חדשים תחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל בחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מנוקים ומשופים
מכל מין בנין ותקון הברחי שיצטרך בעלייה הנז׳ - וקבלו עליהם לפרוע השכירות למ׳ חביבה הנז׳ חמשים
מאידי׳ כסף בכל חדש מנוקים ומשופים מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם
וקנין מיד שלשתם ביום שלישי חמשה ועשרים יום לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                              הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                        עד שני
אחר שנתקיים המכר הנז׳׳ל ביד המ׳ חביבה הנ׳ עשתה למ׳ רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנז׳ בזה האופן שאחר
עבור ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל בהמשך שנים עשר חדשים אחרים הבאים
אחריהם בכל עת וזמן מהם גם יביאו המ׳ רחמה ובעלה או איזה מהם למ׳ חביבה או לאיזה מבאי כחה כל
השלשה אלפים ושלש מאות מאידי כסף דמי המכר הנז׳׳ל וכל מה שישאר עליהם מהשכירות הנז׳׳ל עד
היום ההוא תקבלם מהנותן ההוא ותחזור ותמכור לו בהם שלשה רביעי חזקת ומלך העלייה הנז׳ מכירה
גמורה לחלוטין - אבל אם יעברו כל הששה ושלשים חדשים שתחלתם לחדש ניסן הברע׳׳ל ולא יביאו
הסך דמי המכר הנז׳ וכל מה שישאר עליהם מהשכירות בשלמות תתבטל המכר(?) זו בטול גמור מעכש[ו]
וישאר המכר הנז׳׳ל בחזקו ובתקפו למ׳ חביבה ולבאי כחה כנז׳ בשטר המכר הנז׳׳ל - ונתחייבו המ׳
רחמה ובעלה הר׳ יוסף הנז׳ לבנות ולתקן כל מין בנין ותקון הברחי ושייל אל גזאלה שיצטרך העלייה ה.[...
תכף ומיד מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם - וקנין מיד שלשתם ביום רביעי ששה ועשרים יום לחד[ש]
אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                               הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                          עד שני

:(Documents 30-32) Folio 8r

בהיות שהר׳ שלמה הלוי סכנדרי יצ׳׳ו והר׳ יוסף הלוי יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו שניהם יחד קבלו סך חמשה ושבעים אלף מאידי
כסף בתורת עסקא מהיתומים קטנים יעקב ואסתר בני הר׳ משה גוואני נ׳׳ע ע׳׳י האפטרופות שלהם הלא הן אמם
מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ עלעזר נקיב נ׳׳ע וזקנתם מ׳ שמחה ת׳׳מ בת הר׳ שלמה הלוי כאתב נ׳׳ע ככתוב בשטר העסקא
שזמנו ביום חמישי יום ראש חדש חשון שנת התמ׳׳א ליצירה ואנחנו חותמי מטה חתומים בו - עכשו בעח׳׳מ הודו 
האפטרופות הנז׳ שקבלו מהר׳ שלמה והר׳ יוסף הנז׳ מסך העסקא הנז׳ חמשה עשר אלף מאידיש כסף בזה האופן ארבעה
אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף קבלה אותם המ׳ חביבה לתשלום סכי כתובתה - וחמש מאות מאידיש כסף לצורך כסות
היתומים הנז׳ - ושבעה אלפים וחמש מאות מאידיש כסף קנו בהם ליתומים הנז׳ חזקת הקאעה שבדרב לולויה
מהנבון ונעלה כה׳׳ר ישראל אשכנזי יצ׳׳ו - ותשע מאות ושבעה וששים מאידי כסף הוציאו אותם לחלוואן הנאצר והג'לה 
ולסרסורייא ולכתוב חג'ה כמם(?) היתוםים - ומאתים ושבעים מאידי׳ כסף דמי שאייה למ׳ חביבה הנז׳ -- דמי ג.ינה(?) ליתומים
של שלש שנים שלש מאות ושלשה עשר מאידי׳ כסף - שתי החלקות ליתום מאה מאידי כסף - דמי חיגים(!) לחג
הפסח של שלש שנים ארבעה ושבעים מאידי׳ כסף - מכ'יאץ(?) אחר וארבעים מאידיש כסף -  דמי זלעה ששים
מאידיש כסף - שכירות הבית של חדש שבט שעבר משנתינו זאת חמשה ושבעים מאידיש כסף - ומעות מדודים
לפרטים ידועים שש מאות מאידיש כסף - שיהיה סך הכל חמשה עשר אלף מאידיש כסף באופן שנשאר ביד הר׳
שלמה והר׳ יוסף הנז׳ סך ששים אלף מאידיש כסף בזה האופן ליתומים הנז׳ שבעה וחמשים אלף מאידיש כסף
וליתומים המ׳ שמחה הנז׳ שלשה אלפים מאידיש כסף - וקבלו עליהם הר׳ שלמה והר׳ יוסף לתת ליתומים הנז׳
שנים ותשעים מאידיש כסף בכל שבוע הכשר העשקא הנז׳ מהיום ועד סוף זמן העסקא מדי שבת בשבתו
ולא יעבור והיה זה ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                  הר׳ שלמה סומך יצ׳׳ו
                                                                             עד שני
בהיות שהר׳ משה גוואני נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה שני יתומים קטנים יעקב ואסתר ואלמנתו מ׳ חביבה בת
הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע ואמו היקרה מ׳ שמחה ת׳׳מ בת הר׳ שלמה הלוי כאתב נ׳׳ע ונתמנו(?) המ׳ שמחה והמ׳ חביבה הנז׳ 
אפטרופות על היתומים בחג'ה שרעייה שנכתבה במחכמת אל קסמה אל ערבייה - ונשבעה המ׳ חביבה שבועת אלמנה
המוטלת עליה וגבתה כל סכי כתובתה בשלמות - ונשאר כל עזבון הר׳ משה ממלבישים ומטלטלין וזולתו ליתומים
הנ׳ - עכשו בעח׳׳מ הודית הזקנה מ׳ שמחה שכל עזבון בנה הוא מופקד בידה וזה פרטם - ג'וכה חודה(?) א׳ ג'וכה 
תמר הנדי א׳ - שאייה סאכורי אזרק א׳ - שאייה סאבורי פאכתי(?) א׳ -- צינייה נחאס כבירה א׳ - טושת טגין א -
טושת ואבריק א׳ - טנאג'ר בגנטייאן ד׳ - צינייה קולאל א׳ - ציניית פנגאן א׳ - הון נחאס - בקרג' א׳ - נאטייה
א׳ - טצאת ג׳ סקרק א׳ - צחון קזדיר ז׳ - טנאדור כביר א׳ - טנאדור סגיר משרה -- סלאחייה קזדיר א׳ -
בוצאט רומי כביר א׳ -- בוצאט סגיר א׳ -- סג'אדה א׳ -- יאנאש די ברוקא ג׳ - ..דאייה(?) בוצר א׳  טוראחה א׳ - לחאף
קדים א׳ - קנאדיטא - זלעה א׳ - מראייה א׳ - ציני שבעה עשר חתיכות וזה פרטם - סלטאנייה מגרורא א׳ -
תולייתייאת וצטאני ו׳ - אבו שגבה(?) ג׳ - תוליתי סגיר ב - פנאג'ין קאדוס ד׳ - מלאחה א׳ - כל הפרטים
הנז׳ הופקדו ביד הזקנה מ׳ שמחה הנז׳ בתורת פקדון ליתומים הנז׳ וקבלה עליה אחריותם על ימי חייה
ואחר פטורתה ימסכו ביד אמם המ׳ חביבה הנז׳ ויהיה אחריותם עליה עד שיגדלו היתומים - ועדות המ׳ חביבה
שכל שארית המטלטלין שבבית זולת הפרטים הנז׳ הם ש..(?) חמותה המ׳ שמחה הנז׳ וזה פרטם - צינייה כדמה
א׳ - ציניה סגירה א׳ - צחן נחאס כביר א׳ - לחאף א׳ -- טאגן ג׳ -- טנגרה סגירה א׳ -- מצפה א׳ - בקרג' ב - שמעדאן ב - עבאייאת קודם ב - לחאף קדים א׳ - סנדוק גוז א׳ -- מראתב קודם וקוואלב וזולתם - ומעתה
מנתה המ׳ שמחה את הר׳ שלמה הלוי סכנדרי יצ׳׳ו מנוי גמור מעכשו לעמוד על פטירתה ולמכור המטלטלין הנז׳
ולהוציא כל ההוצאות שיצטרכו עליה לצורך קבורתה מיום פטורתה עד תשלום שנתה כפי כבודה - וקנין מידה
ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                    הר׳ שלמה סומך יצ׳׳ו
                                                              עד שני
בהיות שחזקת הקאעה שבדרב ואלי אל ולאה הנודע בדרב לולויה שהיה דר בה החכם השלם כמה׳׳ר טודרוס הכהן זלה׳׳ה
מכל ת׳׳ש היתה של החכם כמה׳׳ר טודרוס הנז׳ שהחזיקו אותו בידו ב׳׳ד י׳׳ב ככתוב כל זה במעשה ב׳׳ד י׳׳ב
שזמנו בח׳ אשר ה׳ אלריך(?) נותן לך נחלה שנת יפאר עניים בישוע׳׳ה לפ׳׳ק והחכמים השלמים הרבנים כמהר׳׳ר
אברהם סכנדרי זלה׳׳ה וכמהר׳׳ר אברהם טריקה זלה׳׳ה וכמה׳׳ר משה הכהן זלה׳׳ה חתומים בו - וכשנפטר הכ[מ]ה׳׳ר טודרוס 

:(Documents 32-33) Folio 8v

הכהן הנז׳ לחיי עד נשארה חזקת ה[[ק]]עלייה הנז׳ משועבדת לאלמנתו הרבנית מ׳ זהרה בעד סכי כתובתה שהיה לה .[.]
בעלה הנז׳ -- ומכרה המ׳ זהרה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה ושעבוד ושלטנות שיש לה בחזקת הקאעה
הנז׳ ובכל ת׳׳ד ות׳׳ש ת׳׳ש מכירה גמורה להר׳ סעדיה אל קלעי בסך חמש מאות ועשרים גרושוש אריו[ת]
והמכר הנז׳ היה מהמ׳ זהרה הנז׳ ברשות ובידיעת והסכמת שלשת בנותיה הלא הן מ׳ ארמוזא (Hermoza) אשת הר׳
משה אלבוטיני (Albotini) נ׳׳ע ומ׳ מרחבה אשת הר׳ סעדיה גזאוי ומ׳ נחמה אשת החכם כה׳׳ר בצלאל תמים נר׳׳ו
בנות הכמה׳׳ר טודרוס הנז׳ אחר שהודו שאין להם ולא לשום אחר מבאי כחן שום מין תביעה
וטענה על אמם המ׳ זהרה הנז׳ מצד המכר הנ׳ לא בחייה ולא אחר פטירתה ולא על הר׳ סעדיה
הקונה הנ׳ ולא על שום א׳ מבאי כחו בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם ככתוב בארוכה ובפרטות
בשטר שזמנו ביום ראשון שלשה עשר לחדש תמוז שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושבע עשרה
ליצירה והחכם השלם כמה׳׳ר דוד מדינה זלה׳׳ה חתום בשטר הנז׳ ועדיו הם הר׳ בנימן שחאתה הסופר י[צ׳׳ו]
והר׳ צפניה זרחיה נ׳׳ע וגם הר׳ הלאל גרייאני נ׳׳ע חתום בעד המ׳ זהרה הנז׳ - ומכר הר׳ סעדיה חזק[ת]
הקאעה הנ׳ וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מכירה גמורה לחלוטין להר׳ ישראל אשכנזי יצ׳׳ו בכה׳׳ר נ׳׳ע
בסך חמשה עשר אלף מאידיש כסף ככתוב כל זה בשטר שזמנו בשליש אחרון מחדש תשרי שנת 
חמשת אלפים וארבע מאות ושמנה עשרה ליצירה ועדיו הם הר׳ בנימין שחאתה והר׳ צפניה זרחיה הנ׳
ושוב ראינו שטר וענייהן הוא שנתרצית היקרה מ׳ חנה ת׳׳מ בת הר׳ רפאל יאודה יצ׳׳ו אשת הר׳ ישראל אשכנ[זי]
הנז׳ רצוי גמור מעצמה ומדעתה ורצונה הטוב מבלי שום מין אונס כלל וסלקה עצמה וכחה ורשותה 
וזכותה ושעבוד כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ מעל חזקת הקאעה הנז׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש זלוק
גמור כדחזי בקנין שלם ממנה מבלי שתוכל לומר נחת רוח עשיתי לבעלי ככתוב בארוכה ובפרטות
בשטר שנכתב בנא אמון יע׳׳א שזמנו ביום שלישי אחד עשר יום לחדש אדר שעבר משנתינו
זאת ועדיו הם הנבונים כה׳׳ר אברהם שלום יצ׳׳ו וכה׳׳ר שמואל גבאי יצ׳׳ו ומקויים בקיום ב׳׳ד י׳׳ב של נא
אמון יע׳׳א -- עכשו בעח׳׳מ מכר הר׳ ישראל אשכנזי הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה וכלוו ות..רע(?) וביין עלא
אל וקף ושעבוד ושלטנות שיש לו ולכל באי כחו בחזקת הקאעה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מכירה גמורה מעכשו
ליתומים קטנים יעקב ואסתר בני המנוח כה׳׳ר משה גוואני נ׳׳ע ע׳׳י האפטרופות שלהם הלא הן זקנתם מ׳ סמחה
ת׳׳מ בת הר׳ שלמה הלוי כאתב נ׳׳ע ואמם מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע בסך שבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף - והודה הר׳ ישראל הנז׳ שקבל מהאפטרופות הנז׳ כל הסך הנז׳ מנכסי היתומים הנ׳ והגיעו לידו
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלק הר׳ ישראל הנז׳ עצמו וכחו וכח כל באי כחו מעל חזקת הקאעה הנז׳
ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארו חזקת הקאעה הנז׳ וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש
בכח ורשות וזכות וחזקת וכלוו וביין ושעבוד ושלטנות היתומים יעקב ואסתר הנז׳ וכל באי כחם ולדור ולהשכיר
ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות בה כפי חפצם ורצונם וחפץ ורצון כל באי כחם בכח המכירה הנ׳ שהיא
מכירה בכל חזוקי סופר - וקבל עליו הר׳ ישראל להעמוד המכר הנז׳ ביד היתומים הנז׳ העמדה גמורה בשופט ולסלק 
מעליהם כל מין ערעור שיבא להם מכל גברא מצד המכר הנ׳ ומהגוים מצד השכירות המ.ע(?) להם בקאעה
הנ׳ המכר ועד סוף חדש אדר שעבר משנתינו זאת סלוק גמור בגופו ובממונו - ונתרצו האפטרופות בקנייה
ליתומים הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקנין ושבועה ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                         הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                     עד שני
בעח׳׳מ שדך הבחור יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר גרשון קארו נ׳׳ע את הכלה הבתולה הבוגרת פירלא (Perla) בת החכם אבא די קאניה(?) נר׳׳ו
התנאים שביניהם נתחייב אבי הכלה לעשות ג'וייאש ושרוט ונדונייא לבתו כפי כבודו - ולהוציא הוצאת החופה מכיסו
ושאר כל התנאים כמנהג המדינה - כניסה לחופה בעהי׳׳ת בחג הסוכות הברע׳׳ל קנס ביניהם עשרה גרושוש וזקפו
עליהם הקנס הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו - וקנין מיד החתן ומיד הכלה ומיד גמור אביה הנז׳ והיה זה ביום
ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
החכם כה׳׳ר יעקב                                      הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
   הלוי אשכנזי                                                     עד שני

:(Documents 34-36) Folio 9r

בה(י)ות שהחכם המרומם כה׳׳ר ברזלי הכהן שליחא דרחמנא של עה׳׳ק חברון ת׳׳ו בכח ההרשאה שבידו מכללות הק׳׳ק הנז׳ חלה את
פני החכם הדיין המצויין הרב הכולל כמה׳׳ר מרדכי הלוי נר׳׳ו (d. 1684 CE) ללכת לשכון בדור בארצו קרית ארבע היא חברון להפיץ
עליהם ט.ן(?) אנו לנחותם הדרך ישכון אור לשכת על כסא הממלכה על התורה ועל העבורה - הן עתה בעח׳׳מ נתרצה
הרב כמה׳׳ר מרדכי הנז׳ ונדרש לשאלתם על פי התנאים האלה שרירי וקיימי והם נתחייב החכם ברזלי הנז׳
חייב גמור מעכשו כהוגן וכתקון חז׳׳ל בכח ההרשאה שבידו מכל כללות הק׳׳ק הנז׳ לתת להרב כמה׳׳ר מרדכי מהסקתג
ההסגר והישיבה הקבועים שם ששים מאידיש כסף בכל שבוע צאתו מפה מצרים מדי שבת בשבתו
בהקדמה ולא יעבור -- וכל הנדר והנדב הראוי להתחלק לתלמידי חכמים הוא יהיה ראשון לכל דבר שבקדושה
ליטול חלק כראש ויהיה פטור מכל מין מסים וארכוניות נהוגים ובלתי נהוגים ואפי׳ מכסף גולגלתא -
ולתת לו מדור לפי כבודו הבית של הרב הכולל כמוהר׳׳ר חיים אבואלעאפיה (Abulafia) זלה׳׳ה בלא כסף ובלא מחיר וכל
מין בנין ותקון שיצטרך יוציאו אותם מכיס ההקדש באופן שיהיה בית ההוא מנוקה ומשופה ומתוקן לדירתו
בחגם(?) אין כסף -- ושלא יהיה לו שום עסק וטפול בשום חוב ומלוה חדשים גם ישנים ולא יעלה זכרו
עליהם לא בכתב ולא בעל פה לא יחד כבודו בכל מדי דשייק(?) ד׳׳ה דררא דממונא לא לגוים ולא ליהודים
בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- גם לא יעלה על דעתם להוציאו בשליחותם לא לאוצה לארץ ולא לארץ
כי אם על משפטו ישב בעמלה של התורה -  ויזהרו מאד להעלים הדבר שיהיה בחשאי ישתקנו ולא יאמר
שיש ביניהם שנוי(?) גבר בגוברין מן המהדרין פן ח׳׳ו יהיה זה סבה להתעלל ולהתנפל עליו ואם באולי -
יודע הדבר מעצמו ישתדלו בכל עז התעצומות להרחיק מעליו כל מין ערעור ונזק והפסד בכל צד ואופן
שיהיה מכיס ההקדש - ובכלל תנאי זה אם ח׳׳ו יוכרח הדבר ללכת למסעיו לפי שעה מראגה(?) מדבר לא יהיה
ולא יקום יתנו לו שכר הליכה כל ההוצאת שתצטרך לדרך והפרס הקצוב לו במקומו עומד אל יחסר
המזג - כל התנאים האלה התנה החכם כה׳׳ר ברזלי הנז׳ עם הרב הנז׳ ונתחייב חיוב גמור מעכשו בכח
ההרשאה שבידו לגמור ולקיום אותם מבלי שום מין שנוי ותמורה כלל ולהביא כתב מפורש בכל פרטי 
התנאים הנז׳ כתוב וחתום מכל יחידי הק׳׳ק הנז׳ ותנו עדיהם ויצדקו מפיהם ומפי כתבם בשבועה חמורה
ע׳׳ד כל המחמירין בשבועות ואז ישים לדרך פעמיו הרב הנז׳ ללכת לחברון ת׳׳ו לשבתו בבית ה׳ לאורך ימים
וקנין מיד הרב כמה׳׳ר מרדכי ומיד כה׳׳ר ברזלי הנז׳ וקבל עליו הכה׳׳ר ברזלי הנז׳ בשבועה חמורה -- והיה
זה ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת ונקומה ונעלה בית אל לכ׳׳ק פה מצרים וקים
                                                            החכם הר׳ אברהם מיגרא(?)
                                                                        יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ הודה הר׳ רחמים נקיב יצ׳׳ו בכה׳׳ר אלעזר נ׳׳ע שהוא חייב ליתומות קטנות שניורא ופירלא בנות המנוח כה׳׳ר
יצחק חזק נ׳׳ע סך שמנה ועשרים שריפיש מעאמלה טבי ותקולי שקבל אותם ע׳׳י הר׳ עמנואל דמתקרי קונפראדו
מוניס (Munes) יצ׳׳ו והגיעו לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וזקפם עליו חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב
לפרעם ליתומות הנז׳ ע׳׳י הר׳ קונפראדו הנז׳ שני שריפיש בכל חדש מחדש ניסן זה בכל חמשה עשר יום שריפי
אחד מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם - וכל זה היה מהר׳ רחמים הנז׳ בשעבוד נכסים
בנאמנות גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וקנין ושבועה מהר׳ רחמים הנז׳ ביום שני שני ימים לחדש ניסן
שנת התמ׳׳ג ליצירה וקים 
                                                       הר׳ שמעון דייאש (Dias)
                                                             יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ הודה הר׳ יום טוב הלוי ידיע שנפך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יחיה נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת שקבל מהר׳ אברהם רוסאנו (Rosano) יצ׳׳ו
בכה׳׳ר יוסף ז׳׳ל כל העשרה אלפים וחמש מאות מאידיש כסף שהיה חייב לו בשטר שזמנו ביום חמישי אחד עשר
יום לחדש חשון שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושלשים ושש ליצירה ואני יעקב הח׳׳מ והחכם כה׳׳ר משה
הכהן נר׳׳ו חתומים בו והגיעו לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ולא נשאר לו ולא לשום אחד מבאי כחו
על הר׳ אברהם הנז׳ ולא על שום אחד מבאי כחו מצד כל מין עסק משא ומתן ושותפות וחובות והלואות שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל שום מין תביעה וטענה בעולם לא בשטר ולע בעל פי וכו׳
לא חוב ולע מלוה וכו׳ לא חשבון וכו׳ לא שבועה ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם - ומחל יום טוב הנז׳ להר׳
אברהם הנז׳ על כל מין תביעה וטענה שיש לו עליו מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום
מחילה בכל חזוקי הסופר - וקנין בבטול מודעות ושבועה חמורה ביום חמישי חמשה ימים לחדש ניסן
שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                       הר׳ עמנואל דמתקרי
                                                           קונפראדו מוניס

:(Documents 37-39) Folio 9v

בעח׳׳מ הודה נסים סופינו יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה יצ׳׳ו שקבל מהר׳ עמנואל דמתקרי קונפראדו מוניס יצ׳׳ו סך חמשה עשר
שריפיש זהב מעאמלה טבי ותקולי שקבל אותם ממנו בתורת שותפות גמורה והגיעו לידו בשלמות עד סוף
פרוטה אחרונה - וקבל עליו הר׳ נסים להתעסק בסך הנז׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת
לזמן שנים עשר חדשים תחלתם מחדש ניסן זה ולהשתדל לקרב השבח ולרחק הנזק ולהתנהג בכל
פרטי השותפות ביראת ה׳ ובנאמנות גמורה מבלי מרמה וערמה ובלי הודאת שום מין פתח התר לעצמו
כלל בעולם - וכל מין שבח וריוח שיזמין לו השי׳׳ת בשותפות הנז׳ בכל הזמן הנז׳ יתחלק ביניהם
לחקים שוים חלק בחלק וכן ח׳׳ו בהפרו בהפסד ובאחריות - והודה הר׳ נסים שקבל מהר׳ קונפראדו
סך יבוע(?) בעד שכר טרחו ועמלו ונתרצה בסך ההוא רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקנין משניהם
ושבועה מהר׳ נסים בשליש ראשון מחדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                            הר׳ שמעון דייאש
                                                                יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת בשלשה עשר יום לחדש ניסן שנת התמ׳׳ג ליצירה הכא בעיר אלקאהרה נכנסו לחופה
הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר שמואל יצ׳׳ו בן הנבון נשא ונעלה כה׳׳ר אברהם מאשמי יצ׳׳ו עם הכלה 
הכלולה הבתולה הבוגרת מסעודה בת הר׳ חיים יעיש יצ׳׳ו וצביאת וצבי החתן הנז׳ ואוסיף לכלה הנ[ז׳]
על עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר של החמשים מתאקיל זהב ג'וייאש ועל מה שהכניסה לו בתורת 
נדונייא מחפצים ותכשיטין ומלבושים ושמושי ערש לתשלום חמשים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנהו[ג]
פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל החמשים אלף מאידיש כסף מכל כך מעות מדודין
בעין - וקבל עליו החתן הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה דנא כאחריות וכחומור וכחוזק כל שטרי
כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי - ואלו הם
התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו - והדירה בחברת אבי החתן הנז׳ כל זמן שיתפשרו ביניהם
ולא תתבע - ולא ישא עשר שנים - והירושה לחצאין - והודו אבי הכלה ואשתו מ׳ סלטאנה ת׳׳מ בת
הר׳ משה הלוי יצ׳׳ו שאין להם כלום בכל פרטי הנדונייא אלא הכל הוא של הכלה ממאי דיהב לה רחמנא
וקנינו מידם ומיד החתן ומיד הכלה וקבלו עליהם בשבועה חמורה וקיים
הר׳ יוסף אשכנזי יצ׳׳ו עד                                הר׳ שלמה הלוי שכנדר[י]
                                                                                 יצ׳׳ו עד שני
פנג'אן גרבש      סראקוג'_____________
   זהב             נתר(?) דהב    דייאלי      זולאוון      גלמאש       
     א                       א                א             א         בקצב         
                                                                              ב                
שגאבר(?)    מחארם      מנאדיל     גטא ראס       טובאג'א
 מטרז           בקצב         בקצב        מטרז            מטרז
   ה                 ה                ה               א                ה
קפאטין ________________________________________
מקצב       מכמל       מסח        אטלזייה      אטלז         אטלז
אחמר       אצפר       אזרק          ורדי        תמר הנדי    מנקוש
   א             א             א               א              א              א 
אטלז       ברווגי/כרווגי(?)     בוקגה
מנקוש             א    
   א
צודירייאת_____________________________
 ענתרי         אטלז           אטלז            בוקגה
אטלזייה      מנקוש         וגיירו    
    א               א                 ה
[[ק]]מצאן_________________________________
גלאטה        שאש        שדור      תקאטיש(?)      בוקגה
   ב                א              א               ד
ארפקה________    מלאייאת______________________
חריר     מטרז             חסאני       כמסיני       רש.אזי(?)     חמ[...
  ג            ד                  א                א               ב                א
נאמוסייה      לחאפאת__________      מכדאת         ספרי
 כמכה            כלעה         אטלז        אלטי באשו        ה
   א                   א               א                  ג        
קאבישאליש________________________
מקצב          מטרז           טראריח            סנדוק
   א                א                   ב                     א
ואלה שמות פרטי הגוייאש___________________________
זוג' חלק            זוג' דגארי         זוג כשאתוין        כוואתם
   דהב                  דהב                   דהב                 דהב
     א                      א                       א                   א(?)  
         עוקוץ         זוגיין כלאכיל
         פצה                פצה
           א 
בעח׳׳מ בא הר׳ עמרם שראב יצ׳׳ו לנו הוי עלי עדים וקנו ממנו קנין גמור וכתבו וחתמו ותנו ביד הר׳
דוד אבו שייף יצ׳׳ו להיות בידו לעדות איך ברצון נפשי מניתי אותו מורשה גמור בעדי אגב ארבע אמות קרקע
ולעמוד לחשבון עם הר׳ דניאל הלוי ידיע גוזייאל/עזייאל(?) יצ׳׳ו תושב דמיאט על פי קאיימות החשבון שמסרתו בידו ולק.ו[...
ולגבות ולקבל ממנו כל מה שישאר לי עליו על פי החשבון - ומעתה שמתי יד הר׳ דוד המורשה הנז׳ בידי ובכחו
ככחי ותביעתו כתבועתי ופשרתו כפשרתי ומחילתו כמחילתי וכל מה שיעשה הר׳ דוד הנז׳ בעדו ובשמי הרי
הוא עשוי ומרוצה ומקובל עלי כאלו אני עשיתיו ולא יכולנא למימר לחזוקי אלא כך אני אומר זול דון
וזכו סב לגרמק(?) וקנין מיד הר׳ עמרם ביום חמשה ששה ועשרים לחדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ יאודה לבית חזן
                                                                       יצ׳׳ו עד שני  

 :(Document #40) Folio 10r

בהיות שרצתה היקרה מ׳ מירא ת׳׳מ בת הר׳ יעקב ן׳ אלחדב נ׳׳ע אלמנת הר׳ שלמה ריואס נ׳׳ע לישבע שבועת אלמנה
המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה של בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב ובעח׳׳מ וראינותו
שהוא בסך מאה אלפים מאידיש כסף - עכשו במאמר ב׳׳ד י׳׳ב בעח׳׳מ נשבעה המ׳ מירא הנז׳ שבועה חמורה 
בשי׳׳ת בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת ומחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי
בכתובתה ושלא מחלה לבעלה בכתובתה הנז׳ לא כלה ולא מקצתה ושלא העלימה ולא הטמינה ולא תבריחה ולא 
ולא החביאה מנכסי עזבון בעלה שום דבר דמתקרי נכסי כלל ושלא נתנה כמתנה לשום גברא בעולם ולא
הפקידה עם שום נברא בעולם שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם ושלא גבתה מכל סכי כתובתה הנז׳
זולתי מה שרישום עליה על פי שמאים(?) בקאים מחפצים ומלבושים וזולתו בסך שלשים אלף ותשע מאות
וחמשים מאידיש כסף וקודם שהשבענוה השבועה הנז׳ הודענוה חומור השבועה ועונש העו.ר(?) עליה ח׳׳ו
ומפני חומר השבועה ויתרה מסכי כתובתה אלף וחמשים מאידיש כסף שיהיה סך כל מה שגבתה עם
מה שנתרה שנים ושלשים אלף מאידיש כסף - באופן שנשאר לה מסכי כתובתה הנז׳ שמנה וששים אלף
מאידיש כסף לגבותם מכל מקום שתמצא נכסים לבעלה ולהיות אמת חתמנו והיה זה ביום שני שלשים
יום לחדש ניסן שהוא יום ראש חדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                            הר׳ יצחק יונה יצ׳׳ו
                                                                    עד שני
טאקייה גרכש     חברה     שגבר(?) מטרז      מחרמה זהב
מתקל    ע(?)      גרכש        זהב טורוף          מתקל   ה
     תק                  קק                ש                     תק
 
זוג' כלאכיל      זוג' חלק      זוג' חלק       כאתם       כאתם
 דהב ולולו         ספירה         זמורוד       בפצוץ       יאקות
 מתקל ד             תש                ש             קנ              קנ
   קקמ
  כאתם       מרווד דהב      זוג כשאתוין       כאתם בפץ      
 זמורוד          בפצוץ             בפצוץ              קו.אז(?)
    קנ                קק                   ש                    ק
כאתם אקלב וברילאת(?)    סראקוג      קאוק גרכש       מחבה
      מתקל     ב>(?)             ריילי           מתקל ד           פצה
              קקט                        ב                 תג                 ס
                                           קק
זוגיין כלאכיל פצה      טרבוש          קלאדה       חייאצה פצה
 דרהם   קקטו           טופיליך           כארב         דרהם קטו
       תקס                    אv                ס               תקק
סכין פצה       מו.חלה ומתאבן(?)       עוקוץ פצה        חייצה
     צ                פצה דרהם   לה           דרהם מג         סגירה
                                קס                      קקטו               ל
         שיהיה סך כל החפצים הנז׳׳ל__________
                                                         יבvקקנה
בדאנייה ג'וך ורדי      גטא טושת       קומצאן       סדוד(?)
בפרווה קאקון            מקצב             גלאטה          א
     אvקק                      קק                  ג               קב
                                                         שס
תקאטיע     גטא ראס      תוב מנאשף     מייזר     מייזר
    ה              מטרז            כאמל          חריר    דמייאטי 
    ש                ש                 קפ            קב           ל
בוקגה       ארפקה       מטרז       שנטייאן        בוקגה       
אטלז        ראזיטי           ג                 ג            רייאל
  ס               ד               ק                ש               ל
                   ת 
שאייה מסח     שאייה     שאייה סאכורי     שאייה      
  אכצר          אטלזייה        מקצב          אטלזייה
  קקמ                קפ               ש                 ש 
שאייה מסח    שאייה מסח      שאייה ב'ארי     מסח ענאבי
    אבייץ             ענאבי            תופאחי          באזהר פצה
       ש                  ש                  קקמ                 קקמ
ב'ארי     מסגר      צודירי     צודירי מסח      צודיריית
מקצב    אבייץ      מסגר          אכצר           אטלזייה   
תקק       ש             ס                צ                    ה  
צודירי מקצב      צודירי מכמל       בוקג'ה       מלאיית
כאמל פצה           באזהר                 א           כמסיני
     קג                     קב                     ס              ב
                                                                     קב
חסאני      מלאייה        מלאייה     בוקגה       תקדימה     
   א           מטרז          רייאל(?)    מטרז         רייאל     
  קנ            תק              ק               קב              ב               
                                                                       קנ
נאמוסייה        מכדאת        מכדאת ג'וך      קאביסאל
ב[פ]תה(?)  אלטי באשו        קרקובי            קרקובי
  תק                   ג                   ב                    קנ
                        תנ                 קפ
קאב'יסאל צראייה(?)      מכד       בוקג'     שרבאשאת(?)
       קרקובי                    ספרי        ב               בקר
           צ                           י            קקל            ג
                                    קקכה                          ק 
חריר(?)     מחארם       מנאדיל      לאפה      בוקג'ה
  ד               מטרז          מטרז       בקצב         ל
 ק                   ד                ז               ס
                      צ               קק             
טובאגה      דבך מטרז      טובאגה          קהוואגייאת
.רייש(?)         וחריר              ב                    ד
  קק                  ח                 כ                   קנ
                      קקמ
סראקוג'      לחאף      לחאף       חיזאם      מלאייאת
    ד             מקצב    ברוקאדו        ב              ציוטי
   קב             קנ            קנ            קלה             ג
                                                                      פ(?)
מכד מטרז    קושאק חריר      שערייה    שד ענבארי
   קוטן                 מ                  ש               ס
     ס
שד חג'אזי     שד ענברי      שנטייאן       פוטה
      ל                 ל                  ל              י
 ג'למה קדימה         .לאך(?) מסח דהבי
         ק                                ס

:(Documents 40-42) Folio 10v

שאייה מסח     סאבורי     גלמאש      זוג'יין קאלסאש
    אבייץ          אבייץ        ימני                 קודם
      קנ               קק             ב                    מה
זוגין דיזגיש     שאייה      ערקייה       דבך     בית ליפה(?)
    חריר           פולי            ג           קודם         גרכש
      ל                ל               י              ה               ל
קולקב        מראיי[ה]          [.]ראייה         טראטיר
סרף              סרף                    א                  ב
  ק                  ק                      ג                   ב 
משאיאת(?)      קוראגה       סנדוק         כורסי
     ב                    א              ג'וז             גוז
     י                     ב               ב               ב
                                            שג              ל     
גוכה לונדרינא      שכשיר(?)      ענתרי       לחאפאת
   תמר הנדי             גוך                ג              ימני
        תב                   קג                                  ב
                                                                   קב
עבאייה      עבאייה       חמל     חראם       פנאגין 
חמרה         זרקה           א       אבייץ         ציני
  קב               ס           קב          ב             יט
                                                                ק
פנאגין     סלטאנייה      תוליתייאת       צחן ציני
 עגמי          מגבור            רוזאז             מצמר
   ח               מה                  ב                   י
   ב                                      טו
קומקום (rosewater sprinkler)
רוזאז וגיירו (for roses and other [aromatics])
   טו
נחאס______________________________
באטייה         ציניה           טאצר          שמעדאן
    א              פנאגין            א                  א
                       א 
קוואלב       קוואלב       טראריח       קאביסאל 
 כובאר       סוגאר             ג                    ב
    ה               ח         
מש.לם(?) רטל
                  ב 
                  ש
סך דמי כל המלבושים הנז׳׳ל___ ת[..].
                יוvתקצה (= medin 16,595)
שיהיה סך כל החפצים          חומר(?) השבועה
והמלבושים הנז׳׳ל____                    אvנ
                             לvצג (=30,903 medin)
שיהיה סך הכל פרטי הנדוניה שנכתה המ׳ מירא
הנז׳׳ל עם מה שנתרה___________________
                                           לבv 
בעח׳׳מ שדך הבחור הנחמד כה׳׳ר לוי יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב ריווש את הכלה הבתולה הבוגרת אילת אהבם חנונה בת
החכם השלם כה׳׳ר שמחון זלה׳׳ה ואלו הם התנאים שביניהם יתן החתן לכלה הנז׳ ג'וייאש ושרוט כפי כבודו
ונתחייבו היקרה מ׳ נג'מה ת׳׳מ זקנתה של הכלה והנבון נשא ונעלה כה׳׳ר יעקב סרגוסי יצ׳׳ו לתת להחתן הן(?)
ארבעה אלפים מאידיש כסף מעות מדודין בעין - ולהכניס לו עם הכלה הנז׳ בתורת נדונייא ארבעים מתאקיל
זהב - ושבעה חליפות שמלות - ושמושי ערש שלם - ובדלה שלמה להחתן הנז׳ - שמעשה ידיה לו וכסותה
עליו והדירה בחברת אם החתן הנז׳ לכל זמן שיתפשרו ביניהם - ושאר התנאים כמנהג המדינה - כניסה לחופה
בעתיד בחנוכה הברע׳׳ל - קנס וקשעאן מכפי מהוצאות ומצאריף וזולתו שלש מאות מאידיש כסף בלא פשרה
וזקפו עליהם החתן והכלה והמ׳ נגמה והר׳ יעקב הנז׳ הקנס הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו וקנין ושבועה
ביום שלישי יום ראש חדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                  החם כה׳׳ר יאודה הלוי יצ׳׳ו
                                                             עד שני
