:(Documents 1-3) Folio 1r

...]הכ[.]ן ולשכור דרך הון אמה הדר בה כעת הר׳ יאודה הנז׳ ש[... .]ין כליגיה ה.כ.ו.ה(?) [.]הם ו[...
...]ר מהאחים הנז׳ לעכב עליהם -- ולהיות שהקאעה הנז׳ היא צריכה כעת להוצאת להתקון הכ[ו]תלים מקומ.[...
.]היה בהם רוכ'אם (رُخام) קאיים וקצת תבליט (تبليط) עליו הר׳ משה הנז׳ ותחייב לפרוע שכי[רו]ת בה[ק]דמה כל מה
[שהצ]טרך לתקון הכותלים והתבליט -- ואחר השתלם השכירות בהקדמה הנז׳ קבל עליו הר׳ משה לפרוע מזה
[הש]כירות הזמן הנז׳ מדי חדש בחדשו ולא יעבור מבלי ובלי -- וקבלו עליהם האחים להעמיד השכירות
[.]לסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד השכירות הנ׳ סלוק גמור בפניהם ובממותם -- וקנין ושבועה
מהאחים והר׳ ביום רביעי שבעה ימים לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים 
                                                                  הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                           יצ׳׳ו עד שני
[ב]היות שחזקת העליה הקטנה שעל גב הסהריג' (=صهريج) שבמחנה העברים שעולים לה מהסולם שבדהליז (دهليز) הקאעה הקטנה
[הס]מוכה לתחת אלג'אמע שיש לעלייה הנז׳ חלונות פונות על גב הדרך שהיה דר בה מקודם לכן הר׳ אברהם
זרמאג יצ׳׳ו וכעת דר בה נסים דנון יצ׳׳ו וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה בשותפות בין הר׳ אברהם הנז׳ הר׳ סעדיה זרמאג
בני הר׳ ישראל נ׳׳ע וליקרה מ׳ סתות ת׳׳מ כת אחיהם הר׳ עזוז זרמאג נ׳׳ע אשת הר׳ ברוך ן׳ ברוך יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע
לכל א׳ מהם השליש -- ונתחייב הר׳ אברהם לתת למ׳ סתות הנז׳ עשרה מאידי׳ כסף בכל חדש   
