
בשמך רח
שלום מכל עברים וברכות מ.ודרים וגילות נהדרים וטובות משופרים
ושמחות מיוקרים וששונות מעוטרים וברכת מצא מאה שערים ובשבע[ים
נפש ירדו למצרים ובבוץ נטהרים ויתר השמחות והגילה והטובות והברכות
אשר בארבעה ועשרים ספרים יהיו כולם מהודרים מותמדים לא נעדרים
על ראש אדנינו ושרינו וגדולינו ואבינו ג וחשובינו ומחמד עינינו והנסגל
עדינו וחמדת נפשינו ואור עינינו אשר הוא יחיד בדורו כבגק מרנא
ורבנא אברהם הזקן הנכבד המעוטר בכמה כתרים הממולא בכל
מדות השבח אשר באחת מהנה יהולל איש הנדיב בכל מעשיו המישר דרכיו
העובד צורו בכל יכלו העומד בפרץ האהוב לשמים ולבריות העושה
חסדים בכל יכלו אשר רבו מלמנות חסדיו עלי חמדת קהלות עם ייי
יברכהו שוכן מעולמו וימצא חן וחסד בעיני כל רואיו וישימו לשם ולתהלה
וילבישו כבוד וגדולה בן אדונינו נתן השביעי בחבורה זכרו לברכה ולתהלה
. . . . . . . . . אללה תע יעלם במא וגד כאדם חצרה מולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה
בקאה ואדאם עלאה וכבת אעדאה מן אעטם אלשוק וכתרה אלארתיאח והו במנה
וגודה יסהל אגתמאע סאר אערף חצרתה אלגלילה שא אנני כנת קד אצדרת
אלי חצרתה כתאב ודרגה כתאב אלי חצרה מולאי אלאגל אלפאר שצ ערפתהא
אן אלדי קאלה עני בן חשיש מחאל מע תחקקי ועלמי אן חצרתה אלאגלה קד
אנעמת עלי כאדמהא ותפצלת ונאבת פלא עדמני אללה תפצלהא ומוצע
אן תכון חאצרה מא אגיב אנא לאן אעתקאדי אנני כאדם סידנא אלשביעי
וכאדם חצרתה וארגו תכון אלכתב קד וצלת ווקף עליהא ואעלם מולאי אנני
קד אכדת אלתוב מן בן אלדאיה וקד סלמתה למולאי אלשיך אבו אלמנגא שצ
סאלתה אן יוצלה אלי חצרתה אלגלילה וכדלך למא כאן פי הדא אלאסבוע
וצל כתאבה אלכרים ידכר פיה אן חאגתה אלי סראן וסיף אמא אלסראן
פקד אשתריתה ואנפדתה צחבה אלשיך אבו אלמנגא איצא ואמא אלסיף
ואללה יא מולאי מא קדרת עליה ובאללה לקד עז עליה דלך לאנני אתשרף

Recto - right margin

בכדמתה ואי וקת וקע לי אשתריתה ואנפדתה
אלי חצרתה ובאללה אי כדמה ערצת ישרפני בהא פאנני
אסר בהא ואבתהג ואנא אקבל עיני מולאי אלרייס אלשביעי אבי אלחסן
נתן ואכצה באלסלאם כתר אללה חצרתה מנה
וגעלה לחייא ולקיימא
ואסאל חצרתה אכצאץ
חצרה מולאי אלאגל
אלפאר ואלשיך אבו
מנצור ומואליי
אלשיוך אלאגלא
אבי אלחסן ו[א]בו
אלפרג שצ
באתם אלסלאם
ותערפהם חצרתה
שוכרי להם ואל[י] אבו

Top margin, diagonal lines written upside down.
אלמנא בן אלמ.ולל מכצוץ באלסלאם ע. . | אבי אלסרור יקבל ידה אלכרימה ות. . . | וגמיע מן פי אלבית כתירין אלאדעיה | לחצרתה וואלדה אבו אלסרור באכתר | ויכצוהא באתם אלסלאם . . . |
Arabic:
אפדד אלסו.ר .ר.ה ל.סלם | נאס יסרפי .ליהא פאני ל. .ה | . . .ואלס .לא .פ.עהאעי |
מצ.ה גמע. .מהא . .וא. .הא | ואעלאמי וצול אל. . .סי | וצול. | ושלומו יגדל ואל יד[ל
Verso.

עטרת הדרת צפירת תפארת אדורינו וגדולינו . . . . וס. . . . . . בדית
וחשובינו והנסגל עדינו והנכבד אצלינו כבוד
גדולת קדושת מרנא ורבנא אברהם הזקן הנכבד חלפון בן יצחק
האציל היקר הירא שמ[י]ם העניו ושפל רוח המבין
בכל דבר חמדת הקהל [ . ב]ן אדונינו נתן השביעי בחבורה מודש
תנצבה
