Verso


ليس لمن قلت حيلته وعظمت فاقته وعميت بصيرته اطال الله بقا مولاي الريس الجليل وادام تاييده وعلوه وتمكينه


وكبت عدوه ملجا يلجا اليه ولا سندا يحول عليه ويعتصم به من الرزية ويستند فخره من عظيم الذلة اذا


اسلمته الحوادث اليها وقادته المكاره نحوها غير رافة الله تعالى وكريم عاطفة مولاي الريس الجليل


حرس الله في رتب العز نعماه وعبدته تعرض بحضرته الكريمة حالها وتشرح شيا من سو فاقتها لما هي معانيته


ومكابدته فهي في عداد اهل القبور ومن دثرت عليهم الدهور حيرانة باكية شاكية متلددة قد ارملها


الدهر واكب عليها الفقر وا[          ]....جزيته(؟) سـ[]ـيمة من تباريح صدفة(؟) لا ينيلها من فعله غير الثكل ولا ….بها


سوى الهموم والحزن فقد جعلها مرما للمصايب وكهفا من //البلايا// والنوايب فدمعها لا يرمي ونار حشاها [لا 


تطفا معما خرجها به من فقد اخيها وقد كان لها اخيه بعد ابيها فيا حسرة لحقت عبدته  ما اعظم مصايبها وما


اشد رزاها اذ كانت في حال لم يمكنها معها مشاهدة وفاته ولا التملي منه قبل وفاته ولا حيلة في تصاريف الزمان


 ولا في قضى الحدثان وقا الله عبدته فيها المكاره وجعلها فداه من كل حادث وكان له وليا وعبدته تحت حال


 اهونها الجوع والعري لا تامل بعد [    ]الا عناية ولا ترجوا سوى احسا[ناته


حضرته وريس(؟) اليها في الانعام عليها بشي من صدقته وهي اشد ما كا… الى[


Recto (bottom, inverted)


في الانعام عليها بما تسهل من تفضله [    ]حياء …..ذلك ففيه يسير اجر


يتولها …الدهر حياته ولا الى احد وسعاته…….. بذكر الحال يدفعها اليه يوصل اليها ….

