recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך,
מתניס, בכ"ח (או: כ"ט) במרחשון. שלומי טוב ואני מאושר. אודיעך, אדוני ורבי .... כי
ממש היום הגיע הזיכוי על חשבונו של אבו אלחסן צדקה, ראיני יכול לומר לך ....
ראיתי בו ; השבח והתודה לאלוהים. לא הצטערתי, אדוני, אלא על תירוצך(?).
ייטיב אלוהים את גמולך ויעשה שאזכה לגמול לך; כתבת על מה שהסיט אותך מלכתוב לי; אלוהים
יעשה לך אותו צעד של ברכה ויצליח אתכם זה עם זו ויזכה אותך בבן זכר,
בקרוב, כי ראוי אתה לכל טוב, אלוהים הוא היודע. שמחתי על מה שכתבת
ואבקש ממך, אדוני, שתמכור את ד' האדרות ואת ה'ערצי' ותחבר הכול ביחד, ואם
תמצא עם מי לשלוח אותם, שלח, או הודיעני מה הסכום שנכנס ואכתוב לך
למי למסור אותם, בטוכך. כתבת על עניין האוניות, אבל אין לי ידיעות עליהן.
.... שתי האוניות שתפס האויב, אלוהים.... (ייתן חילופים) למי שיש לו בהן (רכוש) ....
…. אדוני, שהגיע מכתב מאת אבו .... הוא כותב לי
.... אין אצלי ידיעות עליהן .... שייוודע בשבילי ....
עם מי שלח אותה ועם מי הגיעה וכתוב אלי בטובך. כתבת אדוני שהגיע מכתב
האדון אבו זכרי בן קיומה והוא כותב על התמורה בעד ה'טברי'. הוא חייב לי, אדוני,
את התמורה בעד ה'טברי', וחוץ מזה תמורה בעד מצנפת בצבע בולט(?), ז' דינרים, ואדרת. .... אלא שתשים לב
למה שאמר האיש, ייטיב אלוהים את גמולו, ותקבל זאת בשבילי אצל ....
.... אבל אין לי במגרב אנשים שאכתוב להם ...., 
אראה את מי שאמר: קבל אותו בשבילי ואצלך בטובך .... 
(20–22) אדוני, בהתאם לחיבה, אלוהים יזכני .... (לא) מצאתי לכל צורכי הקניות שלי, חוץ ממנו ....כתבת, אדוני, כי עטיה בן ממוש הוציא ....
 
 
פרח בן אסמעיל, אבל לא ראיתי דבר; אדרבא, בדרך....
.... (מכר) בשבילך סחורות וקיבל את תמורתן ....
.... על פי מה שנודע לי עליו, אל ייטיב אלוהים את גמולו
.... עם כל הדברים המגונים. אבקש ממך, אדוני, הסתלק מן
.... אשר כתבת. בעניין אדוני אבו זכרי בן קיומה ....
.... ותקבל ממנו מה שאמר שהיא התמורה בעד הפנינים הקטנות ....
המכתבים, אדוני, אילו כתבתי אליו ק' מכתבים, לא היה מגיע אלי ….
הגיע בשבילי אדוני 

recto, right margin
מכתב מעיאש בן אל .... י''ב דינר, ועיאש יש ביני ובינו דינרים של השותפות .... שאקנה לו דברים .... (באותו) שבוע .... המטרה שביקש .... 
verso

ושבתי והחזרתי אותם לו.... ואני אומר ....
שלדבריו מסר אותה כדי שיכווץ אותה, ויריעת (האריג); וכל צורך שיש לך בקנייה
כבדני בו; ואני מבקש שלא תפסיק לכתוב לי, מה שהיה ....; הריני שולח
לך, מכובדי. דרישות שלום ולכל הנתונים להשגחתך דרישות שלום.

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים אלמערבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו; מנסים בן ח'לפון; לפסטאט, ברצון האל. (משמות המובילים :) אלחסין בן ....; אלחסין בן טאהר אלנמרקי.
 