recto

כתבתי לך לפני כן, אבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויהיה לצדך ועמך, מכתבים אחרים, אבל לא ראיתי (תשובה עליהם),
אקווה שאתה עסוק בדברים טובים. אודיעך: הגיעה אוניית אבו עלי אלשאמי, והגיעה בה
כריכה של בן התאהרתי ויש לנו בה מה שדודי כתב ששלח עם
אלכרובי. כבר גמרו לפרוק את האונייה והכריכה נכנסה לפלרמו ....
וניקח מה שיש לנו בה, ברצון האל. ביקשתי את חסדי אלוהים ושלחתי
אליך בידי הכהן אלד'כי כיס ובו ד' הדינרים....
הרבה, עוד שלחתי, בידי שמאר, נ' וחצי וביד יצחק בן
כלף אלאנדלסי נ' דינרים ושני שלישים. אם אלוהים בחסדו ייתן שיבואו בשלום ....
הואילה למכור את הכול ושלח את התמורה במהרה, ברצון האל;
עשה זאת בטובך, אל תשהה את משלוח התמורה במלואה אלי, בשם אלוהים.
מהממונים לא קיבלתי דבר, אבל הם מבטיחים לי, ואני אקח
מהם, ברצון האל, את כל כספי שאצלם ואכתוב לך, ושלום.

verso
לאבי היקר לי אבו אברהים אסמעיל בן פרח, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לו. פרח בן אסמעיל בן פרח. בג' במרחשון. יימסר בחנות יחיא בן אַסמעיל בן (?) …. . 