
בסימן טוב וחצלה
יתן י׳׳י את האשה הבאה אלביתך כרחל וכלאה
בשני בשבת בארבעה עשר יום לחדש ניסן שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ואחת ליצירה הכא בעיר אל[ק]אהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס
מותבה אנן סהדי איך הבחור ונחמד הח׳ המ׳ כה׳׳ר חי דיין יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנו׳ דוד דיין נ׳׳ע אמר [לה הכל]ה הכלולה יעלת חן וכלילת יופי הבתולה הבוגרת
מזל טוב ת׳׳ם בת הנבון נשא ומאד נעלה ה׳׳ן גביר כמה׳׳ר יאודה דיין יצ׳׳ו הוי לי לאנת כדת משה וישראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואו[קיר וא]יזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי כהלכת גוברין
יואדאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומכסין ית נשיהון בקושטא ויהבנא ליכי מהר בתולייכי כס[ף] זוזי מאתן דחזו ליכי מנאי ומזונייכי וספוקייכי
וכסותייכי ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה על עקר סכי כתובתה ועל מה
דהנעלת ליה מבי׳ אביה בתו׳ קונט׳ סך אלף גירושיש וארבעה ח[ל]יפות שמלות וש׳׳ע(?) שלם בלי נ[אמ]וסייא ו.די(?) בדלה לחתן הנז׳ לתשלום סך חמשה אלפים גירושים אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך - נמצא סך הכתובה כולה עקר ותוס[פ]ת ונדונייא ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכ[.] [ס]ך חמשה אלפים
גירושים אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר לכשאם ח׳׳ו תבא כתובה זו
לידי גבייה תגבה הכלה הנז׳ כל הסך הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וכך אמר לנא חתנא דנא אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה זו קבילית עלי ועל
ירתאי אבתראי ועל כל נכסי דאינון ליהוו אחראין וערבאין לאתפרעא מכל ארג ונכסין וקנינין דאית לי תחות כל שמייא ואפי׳ מגלימא דאכתפאי כאחריות וכ׳׳ו כל שטר׳ כתובו׳
דנהיגי בישראל העשויים כהוגן וכתחז׳׳ל ואלה התנאים שביניהם מעשה י[די]ה לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה ולא תתבע אלחק פי אלעוצמה ולא יפרוש
לא לים ולא ליבשה כי אם ברשותה ולא ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה אחרת עליה אל א׳׳כ שהתה עמו עשר שנים רצופו׳ ולא ילדה לו זש׳׳ק שיוציא מכלל
נפל והירושה כמנהג פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ התקנה וקנינו מידם מ׳׳כ הנ׳׳ז קגו׳׳מ בד[ל]׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והכל שריר ובריר וקיים
                                    מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל

:(ll. 16-19) Signatures
הצעיר אברהם אשכנזי ס׳׳ט
בנימין חי דיין ס׳׳ט
הצעיר יצחק שלמה אלגאזי ס׳׳ט
 
 
:Unrelated list on verso

١٢٠    מ[ח]מודייא   ٣
٢٦٦    אסט            /٢٠
٥٦      בנדוקי          ٢
٢٥      מגר              ١
٣       רובע אס׳        ١
----------------
]. ٤٦٧           פרנסה      /٢
]. ٣٠             אכליק(?)   /٦
]. ١٣             יוזלי          ٢
]. ٤               רובע פנ׳    ١
]. ٥               מצרי         /
----------------
]./ ٥٥٦
     ٩٠
-------
]./ ٦٤٢  
