recto

אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק
ממך את הרעות, (אני כותב לך) מבוציר, בא' בכסלו. שלומי טוב ואני בריא, אבל מתגעגע אליך. יקרב אלוהים
את פגישתנו, במיטב הנסיבות. הגיע מכתבך, וקראתי בו דברים שמהם נודע לי דבר
שלומך הטוב, יתמידו אלוהים לך ברחמיו. אשר למה שרצונך לדעת, אדוני: הפשתים 
(5–6) .... הסוחר : והיתה לי עוגמת נפש רבה מאוד, ולא קניתי מיום .... האיכרים והם ביוקר רב, האלף 
 
(7–8) …. (שמא) יקרה ויהיה בצמצום, או תהיינה הפשתים בצמצום. אילו היה כאן האדון אבו עבדאללה ...... וכפי שיזמן אלוהים; וסיגים פגומים .... 
 
(11−9) .... ולא ידעתי שהפשתים .... (פשתים) אסיוטי משובחות, או מיסארי משובחות .... 
 
 
(12–13) .... ותחשוב מה שהיה לחשבוני הפרטי תכתבנו לחובתי .... החלקים של ברהון ושל יוסף. ואמר לי: אדוני .... 
 
(16-14) …. אבו אסחק .... כי הוא עומד להגיע .... (אבקש ממך), אדוני, כי תואיל .... הבדים, והשמלות ובד הפשתים .... 
 
 
(17–19) .... אדוני אבו אסחק .... הבריות .... כי יואיל …. אדוני .... סיגים ופגומים; ונותרו לצורך הוצאות ההובלה בפסטאט .... 
 
 

recto, top margin
ואני אשרת אותך כאן בדברים שישמחו אותך ברצון האל.
 
verso
.... לאבו אסחק ברהון, מסור לו דרישת שלום, והודע לו כי בר הפשתים .... יצפו אותו. אמרו: איננו חייבים .... את קניותי. כתבתי בחיפזון. ושלום.
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויחמיד את שלומו ואת אושרו ; .... מאת עיאש בן צדקה נ"ע.
verso, other
וכיס מצורף למשאוי של ברהון ושל יוסף, ג'. בתוך זה, מאת בן .... הפקיד של .... כריכה, משקלה שני קנטארים, י"ב .... רובו במשקל קנטאר .... בסך הכול, ד' קנטארים ול"ו רטלים .... רטלים. משאוי 'חסני' ובו ח' .... קנטאר, י"ב כריכות; יהנס הנוצרי, זר .... התמורה.... הכריכה שלו.... הפקיד .... 
verso, other
אסמעיל בן אזהר: חייב בעד שני קנטארים וחצי נטו .... דינרים טבועים; הוא חייב בעד שליש ורבע קנטאר נטו, ג' דינרים מנויים; סך הכול ג' קנטארים ורבע נטו ; שילם ה' דינרים; קנטארים .... ומסר ד' כריכות שמשקלן קנטאר פחות רטל. סך הכול, ג' קנטארים, ומ"ה רטלים, העמיסו ....; סך הכול נטו ר' קנטארים ול"ד רטלים; נותרו לזכותו, ט״ו רטלים; קיבל את המגיע בעדם, ו' קיראטים; 'ורק', י"ג דרהמים. 
 