
אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק
ממך את הרעות, (אני כותב לך) מבוציר, בא' בכסלו. שלומי טוב ואני בריא, אבל מתגעגע אליך. יקרב אלוהים
את פגישתנו, במיטב הנסיבות. הגיע מכתבך, וקראתי בו דברים שמהם נודע לי דבר
שלומך הטוב, יתמידו אלוהים לך ברחמיו. אשר למה שרצונך לדעת, אדוני: הפשתים 
(5–6) .... הסוחר : והיתה לי עוגמת נפש רבה מאוד, ולא קניתי מיום .... האיכרים והם ביוקר רב, האלף 
 
(7–8) …. (שמא) יקרה ויהיה בצמצום, או תהיינה הפשתים בצמצום. אילו היה כאן האדון אבו עבדאללה ...... וכפי שיזמן אלוהים; וסיגים פגומים .... 
 
(11−9) .... ולא ידעתי שהפשתים .... (פשתים) אסיוטי משובחות, או מיסארי משובחות .... 
 
 
(12–13) .... ותחשוב מה שהיה לחשבוני הפרטי תכתבנו לחובתי .... החלקים של ברהון ושל יוסף. ואמר לי: אדוני .... 
 
(16-14) …. אבו אסחק .... כי הוא עומד להגיע .... (אבקש ממך), אדוני, כי תואיל .... הבדים, והשמלות ובד הפשתים .... 
 
 
(17–19) .... אדוני אבו אסחק .... הבריות .... כי יואיל …. אדוני .... סיגים ופגומים; ונותרו לצורך הוצאות ההובלה בפסטאט .... 
 
 

top margin
ואני אשרת אותך כאן בדברים שישמחו אותך ברצון האל. 
 