verso

בשם ייי' נעשה ונצליח בסימנא טבא
ביום פ בשבא דהוא ירח פ של שנת ארבעת אלפים
ושמנה מאות וכך וכך לבריאת עלמא והיא שנת
אלף ושלש מאות ושלשה ותשעים שנה לשטרות
ולחרבן הבית אלף וכך וכך שנים רחמנא יבניה ביומנא
וביומיהון דכל ישראל אתכתב שטר פרנא הכא במתא
פלנית דעל מקום פ מותבה איך ר פ בן פ אמר לה למרת
פ בת ר פ בתולתא הוי לי לאנתו כדת משה נביא וישראל
בחירא ואנא אפלח ואיזון ואיסובר ואפרנס ואכלכל
ומיקר יתך כהלכת גוברין יהודאין דזנין //ומלבשין// ומוקירין ית
נשיהון בקושטא ויהבנא ליכי יקר הדרת בתולייכי

ב

בכתובתא מאתים זוזים דאמר משה למתן לבנתהון
דישראל בתולתא וכן ענת פ בתולתא כלתא ואמרת
וקבילת עלה שתהא פלחא ומשמשא ומוקרא ומיקרא
ית ר פ החתן כנימוסי נשיא דבנתהון דישראל דפלחן
ומשמשן ומוקרן ומיקרן ית בעליהון בנקיו ובדכיו
וצבית אנא פ החתן ואיתרת לפ בתולתא כלתא מכל
נדרין ואסרין ושבועין וחרמין דאית עלא מן יומא
הדין ועד זמן דתהוי ברשותי כולהון סולחן ומחלן
מן רחמנא ומיני אנא פ בעלה ממדכתיב אישה
הפירם ויי' יסלח לה ואמר ר פ החתן מוהרי בתוליך
דין כך וכך מוקדם וכך וכך מאוחר ואילין סכום
מנייה דיהנעלת עליה עם נפשה מבית אביה לבית בעלה
בגדים ובלאות ותכשיטים שומתם כך וכך וכך אמר
ר פ החתן אחריות שטר כתובתא דא קיבלתי עלי ועל
יורשי אחרי ובנין דכרין דיהון ליך מיני יהון ירתי[ן]
כסף כתובתיך יתיר על חולקהון די עם אחיהון מן אנ[תה]
אחרי ובנן נוקבן דיהוון ליך מיני אינון יתבן ב[בי]תי
ומתזאנן מן נכסי עד זמן דיתנסבון לגוברין יהודאין
מן בניהון דישראל ואן תשתביין אפרקנייך מן נכסיי
דלא מן כסף כתובתיך ואחזריניך ולא אונ[ה] יתיך על
דנא ואם איזיל לבית עולמי מן קדם מיניך תהוי יתבה
בביתי ומתזאנא מן נכסיי כל [י]ומי מגד ארמלותיך
או עד זמן דתצביין ותמרין לירותי למתן ליך כסף
כתובתיך ואם תזלין לבית עולמיך מן [קד]ם מיני אהוי
מתעסק בתכריכיך ובקבורתיך ואירת יתיך וכן את[נון]
ביניהון תנאי חבי[. .]. [. .]..יא ואן ר פ החתן יס[ני]
[. . . ב]שותאפותה ויבעא למפ[רוש]
[. . . מ]מרק לה כל [מה דכתיב ומפר]ש
