Recto

בשמ
ואלדי אעלמך [ב]ה אנני קד אנפדת לך מע בן קשישאת
כתאב ואשרחת ל[ך פיה] אלאמור וקד גמני עודאך (?)
פי הדא אלעיד ואנת תערף חאלי ומא לחקני מן אלמשקה
פי הדא אלשתא לא [מ]ן אנכסאר נסים ומרצה ומן וגע
עזרא ומן מגי דיך וממא אנפקנא [ענ]הא וקד כלמת
ברכאת בן כליף ודפע לי כמסתעשר דרהם ואכדת
לך אלשקתין בת[א]עך וטויתהם ודפעתהם לך אבו אל
טייב ואללה מא אחתאג אוציך סאעה אן תצל לך
הדה אלרקעה תנפד לברכאת אלדראהם ותשכרה (?)
מע מן ידכל יעיד פי עצרת ועואץ מריץ ובנתה
אלכבירה מריצה והו ואללה פי חאל אן צעב וקד ואללה
אנכשף ואערץ אלגלאם מא וגד אחד ישתריה מנה
ופצל אשתרי חמאר וכרג יטוף ועואץ ואללה הונא
לא דאכל ולא כארג ואנת תעלם חאלנא ואן מוסי

Right Margin

בן עלוש ק[ד ט?]לע מנהם הארב ען אהלה לא תפרטו פיה אן מא לה תם

אחד ותכץ (?) . . . ך עני באלסלם ואכותך אלסלם ואסמאעיל אלסלם


Top Margin

וקראת לך אלסלם ועמראן בן עמך (?)

יכצך באלסלם


Address

אכי אלעזיז עלי שמריה בר שמואל נע

אכיה לא עדמה יעקב בן יוסף


. . אן אלברקי נע

