verso

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך (מ… ביום… בחודש… יראה) 
אלוהים (לנו) ולך את ברכתו ואת אושרו, וגם של החודשים הבאים אחריו. שלומי טוב, אלוהים (יפגישנו…)
במיטב הנסיבות בחסדו ובנדיבותו, כי קרוב הוא להיענות. לפני כן שלחתי מכתבים אל…;
ואז, אדוני, הזדמנה נסיעתו של אדוני מרואן(?), בעוד אנחנו ברשיד, ולא היו לנו מכתבים ממך, (והיינו)
מודאגים; הורינו לאנשינו אשר באלכסנדריה, יתמיד (אלוהים את גדולתם) שאם יזדמן להם מי שייסע… יזכירו אותנו
במכתביהם, ואין ספק שאמנם כך עשו. אודיעך, אדוני, שהגעתי לפסטאט והלכתי אל אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתו, ואמרתי לו שלום, וקידם אותי בברכות
רבות על בואי; והוא מודה לך; וכיוצא בזה, אדוני ורבי אבו מנצור הסופר מודה לכם, והוא אומר: אין שם איש שאכתוב אליו בדבר צורכי קנייה
ויגיעו הדברים כרצוני, חוץ ממנו. כיוצא בזה, אדוני אבו זכרי יהודה הרופא. אבל עד לרגע זה, אדוני, לא הגיע ממך מכתב אל אדוני אבו
אלקסם עבד אלרחמן; אבל כבר הגיעו אליו הכריכות וה'עלאוות', והוא כבר מכר חלק מן האריגים לפני כן; אבל כאשר ירדה עליו ה…
משך ידו והשאיר אותם לאחרים בזמן הזה. בתחילה מכר מג' וחצי עד ד' פחות רבע, בניכוי ההנחות, ונכנסו לו מג' עד ג' פחות קיראט
ועד ג' וקיראט; כיוצא בזה צרורות (החרוזים), מכר מהם ת"ת במחיר ז' דינרים הק', זאת לידיעתך. אקווה שמכתביך יגיעו עם אלטאבתי, והוא
יגיע, ברצון האל, ביומיים הקרובים. כבר הודעתי לך במכתבי על בוא האוניות הראשונות, ואחר כך הגיעו אבן אלאסכנדר,
וסמיון ואלג'לאני, והגיעה אונייה ספרדית אחרת, חוץ מזו שהודעתי לך עליה; ואילו מעצאד לא הגיע עד עכשיו, וחלשה דעתם של הבריות בגללו,
אבקש מאלוהים שישימהו במחוז השלום. עד לרגע זה, לא קיבלתי מאדוני סרור בן אברהים, אלא ק"ק דרהמים במשקל המגרב,
ויצאתי מאלכסנדריה ועזבתי אותו, אבל כשיבוא לפסטאט, אקבל ממנו את אלף הדרהמים הנותרים, כי הוא אמר: אחי ציווני רק על
ד' וק"ק דרהַמים, לא יותר. הגיע קיבלתי אני ממנו…
המשרת… על זאת, ותראה את היתרה מה ותוסיף אותה אל חשבון…; 
מכרתי את הצרורות במחיר ז' דינרים הק', ואשלים את ק' הדינרים ואמסרם לאדוני ורבי; וכבר…
…וחרוזים; וצרור (החרוזים) הסיניים נמכר במ' דינרים והם ב(אוניית) אלחמאני; ואני אשאירם גנדלו', חוץ מג' דינרים שבהתחלה. ואין שם
קונה. הנותר נמכר בג' וחצי הצרור. הפנינים הקטנות מבוקשות. הפוך - שני דינרים, והקנטאר (לגביהם הוא) לַיְת'י. הודיע לי אדוני אבו אלקאסם עַטיה
…שהפוך ששלחתי אליו אשתקד לא נמכר, כי הקרן אינה שווה אפילו את דמי ההובלה. חישבתי שיש בו הפסד.
מכרתי רבעי דינר שמאסי', על מנת שאקבל מן התמורה ג' דינרים בכל שבוע, והמחיר ה' דינרים פחות כ"ב (קיראטים) והק', וכבר…
ונ"ה בח' דינרים, ומכרתי. הסתכמה התמורה בעד המשי, לאחר שהגיע (משי) מאמלפי לאלכסנדריה, כי רטלים במחיר י"ז דינרים בעד י' רטלים, ועליתי
…לפסטאט ומכרתי את הלאסין; השיג בפסטאט מחיר של כי קיראטים הרטל. הגיע אבן בצק מפלרמו ועמו משי
…המשי ומכרנו ב'דאר אלחריר' את (המשי) הכבד שקנינו במהדייה, במחיר דינר
…נרטב, ושקלו אותו והעריכו מה תמורתו, והשאירו אותו אצל אדוני ורבי אבו נצר, יתמיד אלוהים את כבודו, עד שיגיעו 
…לא הגיע… לאפשר לו היתה להם נטייה (לקנות) את מה שחסר, אבל האדון אבו נצר סירב 
…ויוציאו זאת אל הפועל, אך אני מקווה שיצא לפועל לפני כן, ברצון האל. קיבלתי מה שהיה לך בכריכה של האדון
…אמכרנו ואשמע בקולך כאשר ציווית. כבר מסרתי לו את הכרכום שהיה לו עמנו…
…יש להם שוק בפסטאט. כמו כן החרוזים, אין קונים אותם בכמות אשר תשחרר אותנו ממה שאצלנו
…אלא במחרוזות, במחיר דינר ושליש, פחות הנחה ו(דמי) הסבה; ואם אשאיר לך
…קניתי אל תקנה מן החדש…

verso, right margin

…לא היו אצלי…
וקצת מן ה…
אשר ב…
אולי תשיג לנו קצת עופרת… דינרים; 
הנחושת… הבדיל… האדרות, 
ג' דינרים…; 
ה'עלאוה' הכרכום…
