
שיכי ורייסי ואלעזיז עלי ואלאתיר לדי אטאל אללה
בקאך ולא אכלא מכאנך וזאד מן פצלה ואחסאנה לך
נעלם שיכי אן וצלת סאלם ואתקדם (!) מני אליך כתאב ולם
נרא לה גואב ארגו שגל כיר וערפתך פיה גמיע מא
תחתאג וקד וצקת (!) פי מרכב בן גובאר סלמה אללה
לכאצתך מן קבל מוסי בן אלמגאני ט קטאע כחל
מנהא ה זנאביל ד קטאיע (!) כחל ולי מעה מן כלטתך סלמך
אללה עדל נחאס סביכה וזנביל פגר וקטעתין כחל
ארגו אן יכתב אלסלאמה נחב מן מולאי [... א]ן יקבץ
אלכל ואיצא מע בנאנא לי חמל לך מן קבל בן אלמגאני
וחמל לי מן כלטתך סלמך אללה וחמל לי איצא כלטה מן
קבלי ביני ובין עמאר אבן יגו ד אזיאר לטאף ולי איצא
מע אבו זיד עדל קזדיר כלטה ביני ובין סלאמה אל
מהדוי ולך מן גמלתה נ רטל פי אלכלטה ולי מעה יא שיך
יז זיר צ[אבון ] לטאף ארגו יכתב אלסלאמה והי לרגל מעי
רסאלה [אסמה ? עמא]ר בן סלמון ורזמה נחאס מצרוב הי לרגל
[מסלם מן אל]מגרב יקאל לה אבו בכר אבן רזק אללה אל
[... ורזמ]תין שרח אלכל עלי אלואחדה אברהם ואלאכרי
מ[וסי? ... וק]ד אתפקנא מע צאחב אלמרכב אן יבלגהם נחב
מן אכ[י א]בו נצר חפצה אללה אן יענא ויקבץ לי אל
כל למא קבלה אלי אן נצל אן שא אללה ויכתב מולאי
כל מא לזם וכל ואחד ברסמה אלי אן נצל אליך

Margin

ותביע לי אלקזדיר \ באלקסם ואלרזק סלמך \ אללה ותדע סרתה עלי אמרה אלי אן
נגי ואנא \ עלי מגי ולא יאכרני \ אלא קטראן וזית נקבצה \ מן אלמראכב ולא
נשך \ אלא וגהת לי כתאב \ בגמיע אלאסעאר \ וקד בלגנא אן \ קבץ אלצלטאן \
אלזית וקבל אבן \ אלנפאט עלי \ נפסה

Top of page

אלמאל וארגו אן יכון דאלך אן שא אללה נחב אן תעני ותקבץ מנה תמן ה אזקאק
וחסאבה ענד סלאמה

Page b

וכאן אלצבאג אלאטראבלסי ברט<ל> בלעלא אלוכיל ואנא אלוכיל ואנא עלי אכד רחלי
קראת אלסלם אלא[תיר] .....וכאצה רוחך אלשריפה אפצל אלסלם
וסידי (.........ך) אבי אלפצל חרסהם אללה אלסלם ואבו אלפרג מרואן
יקרי [עליך] אפצל אלסלם ויקלך (=ויקול לך) לי מע אבן גובא<ר> עלי זנבילין
סיאלה [ ]ל נחב מן מולאי חרסה <אללה> אן יכלף אחד פתיאנה
אן יקבצהא [ ידפ]עהא אלי אבו געפר אבן אלמדלל אלוכיל ולם
נקטע מעה כר[א אלא מ]א אכד מן ואחד ואתנין ואכד אלמתאע בן סרה
לאן הו חמל ו קאל לנא אנא נכפיכם אלמונה ועל<ם> במא פי אל
נפס ואסמאעיל בן אבי עקבה יקרי עליך אלסלם והו יסלך
אן תקבץ לה עדל שמע והו פי מרכב אבו זיד וכראה רבאעי
ואוסקה לה אבן אלשאמה כלוף ועליה יוסף בן אסראיל בן באנוקה
ותדפעה למן תראה מן אלוכלא ואלסלאם עליך סלמך אללה
ואנא דניאל אבן אלשאמה נקרי עלי מולאי ופתיאנה חרסכם אללה
אלסלם (שתי שורות מטושטשות בכתב אחר ואחריתם :)
אשתריתהא (אחר כך בכתב הראשון :)
ולסמעיל (!) אבן אבי עקבה עדל מרגאן מע בנאנא אלנותי...
(בכתב אחר:) ולך יא סידי מע בן גובאר איצא ד (?) ברקלואת שמע ......
........והו פי...

The address

שיכי וסידי אבו אלפרג חרסה אללה מן מעתק ודה
יוסף בן יעקב בן עוכל ננ אברהם בן יוסף ננ
