Recto


[بسم الله الرحمن الرحيم  ا]لـشـــــكر لله دائــــــــــماً


[يقول الشيخ                                  الـ]ـدولة وموفقها ابي محمد ثروة بن سالم والشيخ ابي


[                                    ] ـىطىا ديوان الابواب وما يليه حسون بن اشعث ريس


 [                     ]. الشيخ ابو البقا وصحبه فيها غلة برسم مقطعين جميعا 


 وخوطب هذا الريس على ما في مركبه الذي اوصله الى الصناعة المحروسة فذكر 


ان ليس بجنب الغلة الذي في مركبه شي غيرها واقسم على ذلك بالله تعالى ذكره وبمولانا


وسيدنا الامام المستنصر بالله امير المومنين صلوات الله عليه وعلى اباىه الطاهرين 


وابناىه الاكرمين وبفتاه السيد الاجل امير الجيوش سيف الاسلام ناصر الامام كافل


قضاة المسلمين هادي دعاة المومنين عضد الله به الدين وامتع بطول بقا{ه}


امير المومنين ادام قدرته واعلا كلمته فناقش هذا المركب ووجد فيه


شي غير الغلة المذكورة كان على هذا الرىس جنب هذه الثمر المذكورة 


وبذلك اشهد على نفسه في صحة [بدنه] وجواز امره وذلك في العشر


الاول من ربيع الاول سنة سث وثمانين واربع ماىة 


شهد احمد بن عبد الـ؟ الـ ? 

