Recto

פעלהא לאנכם מעדן אלעלם ואלעמל [
קצד אלי אללה ואליכם אן תפעלו מעה [. . . . . . . . . . . . . . . . ושלום
אדונינו יגדל ולא יחדל אמן סלה     [ופ]קכם אללה ואדאם סלאמתכם וכאן לכם
וליא ונאצרא פי גמיע אמורכם במנה וגמיל צנעה כתבנאה אליכם מן
קסטנטינה ב . [. . . ו]צולנא אליהא באלעאיל ואלולד עלי גמלה אלסלאמה
וכאן כרוגנא מן בגאיה מקרון ביציאת ישראל ממצרים ועשה ייי עמנו
נסים ויצאנו ביד רמה עלי יד אלפצלא גומלי חסד אבו זכריא ואבו
עמראן אדאם אללה סעדהם בני אבי אלטיב סעדון בן פראג רחמה
אללה ומסרו נפשותם עלינו והם מתעלקון באלשיך אלאגל אבו אלפצל בן
עלי אלנאס אדאם אללה רפעתה פתטארחוא עליה פי מסלתי כל . . אבא
עבד אללה בן יומור אעזה פתכלם אליה פאסעפה פי מסלתי ואטלקנא
באלאהל ואלולד . . . . . . וט . בהדא ולא עולוא עליה פכאן הדא תשועה
מאת ייי פאדא וקפתם עלי כתאבנא תבארכוהם באכר(?) כל תפלה
פאנהם פעלוא מענא הדא אל . . . . אלעצים ואכרמונא גאיה אלכראמה
וגמלה גמאעה קסנטינה גמאעה פאצלה משתגלון בתורה ובמצות
ובגמילות חסדים פיום וצולנא קסנטינה וצלנא . . [

Verso

מ יעקב בר יהודה בריה דרבי יע[ֿק]ב אגמאתי . . [
ועטמא תלמיד[י] הרב רבי יוסף הלוי בר מאיר בן מיגש זצל וכאן פ[צלא
עטימא לטלבה ופצלה ודינה [לא]נה כאן חסיד ובעל מעשים טוב[ים
פוצל חפיטה הדא מתשכיא בצ[י]קה אחואלה חסב מא תקפון עליה מן
כתאבה אלדי בידה והו . . . . . אן יחמל אמה מן פאס פעסי אן
תפעלוא מעה חסב אלמעהוד מן פצאילכם מע כל עובר ושב
פאנה יקרא פסוק קראה חסנה ומשארך [[כ]] דברי רבו זל וקד קצדכם
פלא תכיבוא סעיה ולא תקטעוא רגאה מנכם ואלסלם אלאכרם אלאעם
עליכם ורחמה אללה תעלי וברכאתה ויהודה ויצחק בני יכצוכם באפצל
סלם ואכרם תחיה וכתב וליכם פי אללה יוסף בר יהודה בר יוסף
בריה דרבי יעקב [ת]נצבה     וקד אעטי לה בקסנטינה תלתין דינארא
ולולא אלוארד אלדי כאן עליהם כתירא לפעלוא מעה אכתר מן דלך
לאנהם משתגלון במצות ובגמילות חסדים כתירא בארך אללה פיכם
פלא יכיב פעלכם(?) . . . א תפעל[וא. . . . . . . . . . .] . ל לדלך ואלסלם
מעאד עליכם ורחמת ת . . [
