Recto

פעלהא לאנכם מעדן אלעלם ואלעמל [
קצד אלי אללה ואליכם אן תפעלו מעה [. . . . . . . . . . . . . . . . ושלום
אדונינו יגדל ולא יחדל אמן סלה     [ופ]קכם אללה ואדאם סלאמתכם וכאן לכם
וליא ונאצרא פי גמיע אמורכם במנה וגמיל צנעה כתבנאה אליכם מן
קסטנטינה ב . [. . . ו]צולנא אליהא באלעאיל ואלולד עלי גמלה אלסלאמה
וכאן כרוגנא מן בגאיה מקרון ביציאת ישראל ממצרים ועשה ייי עמנו
נסים ויצאנו ביד רמה עלי יד אלפצלא גומלי חסד אבו זכריא ואבו
עמראן אדאם אללה סעדהם בני אבי אלטיב סעדון בן פראג רחמה
אללה ומסרו נפשותם עלינו והם מתעלקון באלשיך אלאגל אבו אלפצל בן
עלי אלנאס אדאם אללה רפעתה פתטארחוא עליה פי מסלתי כל . . אבא
עבד אללה בן יומור אעזה פתכלם אליה פאסעפה פי מסלתי ואטלקנא
באלאהל ואלולד . . . . . . וט . בהדא ולא עולוא עליה פכאן הדא תשועה
מאת ייי פאדא וקפתם עלי כתאבנא תבארכוהם באכר(?) כל תפלה
פאנהם פעלוא מענא הדא אל . . . . אלעצים ואכרמונא גאיה אלכראמה
וגמלה גמאעה קסנטינה גמאעה פאצלה משתגלון בתורה ובמצות
ובגמילות חסדים פיום וצולנא קסנטינה וצלנא . . [
