ע׳׳א:


אני כותב, אחי ואדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסדו לך, מאלכסנדריה….
בתשרי, יודיעך אלוהים את ברכתו ויחדשנו עלינו ועליך שנים רבות, ויקבץ את כולנו, אל
קודשו. שלום לי ואני מאושר, תודה לאל ריבון העולמים. מזה זמן לא ראיתי מכתב ממך, והדאיג אותי
הדבר, עד שבא רבי יוסף בן אלשוואר(?) והודיע לי שאתה בריא ונרגעתי. לא ידעתי
מה מנע אותך מלשלוח את הדרהמים, עד השגיע מכתבך אלי שבו אתה אומר שתביא אותם עמך …. (אני מקווה) 
שאיחורך הוא לטובה. ביקשתי את עזרת אלוהים יתעלה, ושלחתי אליך על ידי האדון אבו סעיד מימון
בן כלפה נ׳׳ע (כיס) חתום שהגיע מטריפולי וו רשימה עם פירוט מה שנמצא בו …. (לך אל)
האדון אבו עמראן גיסי, תפתח אותו אצלו ותשאיר אצלו מהם את הכיס אשר ….
והכיס אשר בשביל אבן אלאשקר אבו עלי אלדלאל, תאמר לו, שימסור להם לכל אחד (לפי הפירוט)
ותשאיר אצלו גם את הכיס שבשביל האיעה האלמנה, שיהיה מופקד אצלו עד
שתבוא, ברצון האל; אם אתה מכיר את בעלת (הכיס), כתוב אלי והודיעני מי היא ואת שמה ….
בכללם שני הכיסים הקטנים אשר לי, האחד מאצל ר׳ יסוף ואחר מאצל ר׳ ברוך. אם
יש בהם סכום כסף שאינו במטבע עובר לסוחר, תשאיר אותו ותראה מה נמצא עליו ובכמה תמכור אותו בשביל ….
למי שאתה מכיר באלקאהרה, על–פי חריצותך וזריזותך, הידועים לי, ואל תתרשל ….
כתבתי את התמורה של כל כיס בנפרד. כתוב לי אפוא מה שעשית ….

שוליים, ימין:


האוניות מאלמהדייה, ברצון
האל. אלוהים יביאן לנו; אולי יבוא אלינו
ונדאג לו. כתוב לי מכתב, ובו מחירי
הסחורות ומחיר הכסף וכמה קנית
(5–6) לי ממנו, ואם יזדמן מישהו 
 
