
]י ארבעה דינרי דדהבא חק ימני שוי חד דינר דדהב מלאה שויא עשרה דינרי דדהבא עצאבה מני מדהבה שויא ארבעה דינרי דדהבא מערקה לאנס שויא חד
]א אזרק שון כולהון שיתה דינרי דדהבא מנארה נחאס עראיסיה וכוז ללזית וסראג שון שיתה דינרי דדהבא טסת שוי ארבעה דינרי דדהבא צטל דמשקי כביר וכרניב
]הב גאריה הנדיה תדעא צלף שויא עשרין דינרי דדהבא והאוי כלל כתובתא דא מוהרא ותוספתא ונדוניא חד מאה דינרי דדהבא ותמנין ותלתה דינרי דדהבא
]ה הלוי חתנא דנן אחריות כתובתא דא ועל ירתוהי בתרוהי דמגבא לה מכל שפר ארג נכסין קנין וממון דאית ליה ודיהוי ליה [. . . . . . . . . . . . . . . .] ובברא
