recto

הודעה על מכירת פשתים, של מוסא ואסחק בני ברהון התאהרתי, שהגיעו בשנת תט"ו
באוניית אבן אבי אלאשיים, כלהלן:
בעד ההפחתה של מה שמכר מהן הפקיד באטראבלס, בשביל המכס, בעד מכירה בכ"ו, משקלן קקנ"ו. התמורה ס"ו וג' דרהמים,
ועוד כ' רטלים, שתמורתם ד' רבעי דינרים וד' דרהמים; סך כל התמורה ע' רבעי דינרים וז' דוהמים ושמינית.
בעד מכירה בכ"ו, המשקל ג' קנטארים ונ"א (רטלים), התמורה פ"ב רבעי דינר ושני דרהמים; ועוד קנ"א רטלים שנרטבו, התמורה כ"ה
רבעי דינרים ושני דרהמים, סך כל התמורה: ק"ז רבעי דינרים וד' ורהמים.
בעד מכירה בל', המשקל קמ"ג, התמורה מ"ב רבעי דינר וד' ורהמים וחצי; ועוד בעד מכירה בכ"ט, המשקל ק"ג, התמורה
מ"ג רבעי דינרים; ועוד בעד מכירה בכ"ט, המשקל ק"י רטלים, התמורה ל"א רבעי דינרים וה' דרהמים פחות שמינית;
ועוד פ"ד רטלים שנרטבו, התמורה ו' רבעי דינר ושני דרהַמים… רבעים. סך כל התמורה, קכ"ב רבעי דינרים ונ"א דרהמים ושמינית.
בעד מכירה בל', המשקל ד' קנטארים ול"ג (רטלים), התמורה - קפ"ט רבעי דינרים וכ"ד דרהמים.
בעד מכירה בל"ב, המשקל קס"ח, התמורה נ"ג רבעי דינר וד' דרהמים; ועוד מכירה בל"ג, המשקל קנ"א, התמורה
מ' רבעי דינר; ועוד קל"ח רטלים שנרטבו, התמורה מ' רבעי דינרים וחצי, סך כל התמורה קכ"ג וז' דרהמים.
בעד מכירה בכ"ט, המשקל ג' קנטארים ופ"ה רטלים; התמורה קי"א רבעי דינר וחצי…
בעד מכירה, המשקל ג' קנטארים ופ' (רטלים), התמורה ק"י רבעי דינר; ועוד…
סך כל התמורה, קכ"ב רבעי דינר ושני דרהמים.
בעד מכירה בל"ד, המשקל ג' קנטארים וס"ח רטלים, התמורה קכ"ה רבעי דינר ודרהם וחצי…
התמורה כ"א רבעי דינר וה' דרהמים; סך כל התמורה, קמ"ו רבעי דינר…
בעד מכירה בל"א, המשקל קקצ"א, התמורה פ"ט רבעי דינרים; ועוד…
סך כל התמורה, קט"ו רבעי דינר…
בעד מכירה בל"ב, המשקל קנטאר וס"ג (רטלים), התמורה נ"א…
צ"ו רבעי דינר ושני דרהמים; ועוד ל"ט רטלים שנרטבו…

verso

בעד מכירה בל"ג וחצי, המשקל ד' קנטארים וי"ג; התמורה קל"ז רבעי דינר, בניכוי מה שרצה בעד הנרטבות.
בעד מכירה בל"ג, המשקל קקל"ח רטלים, התמורה ע"ז רבעי דינר; ועוד מכירה בל"ב, המשקל קל"ג, התמורה מ"ג רבעי דינר;
ועוד נ"ט רטלים שנרטבו, התמורה י"ז רבעי דינר; סך כל התמורה, קל"ז רבעי דינר.
בעד מכירה בל"ג, המשקל קקפ"ה, התמורה ע"ד רבעי דינר; ועוד מכירה בל"ג, המשקל קצ"ה, התמורה ס"ה רבעי דינר ודרהם;
סך כל התמורה קל"ט רבעי דינר ודרהם.
בעד מכירה בל"ד, המשקל קצ"ז, התמורה ס"ז רבעי דינר; ועוד מכירה בל"ג, המשקל קק"כ, התמורה ס"ט וה' דרהמים;
ועוד כ' רטלים שנרטבו, התמורה ה' רבעי דינר ודרהם; סך כל התמורה, קמ"א רבעי דינר וו' דרהמים.
בעד מכירה בל"ב, המשקל קס"ג, התמורה נ"ב רבעי דינר; ועוד מכירה בל"א, המשקל קקפ"ה, התמורה ס"ז רבעי דינר;
ועוד מ"ז רטלים שנרטבו, התמורה נ' רבעי דינר; סך כל התמורה קל"ט רבעי דינרים.
מכירה בל"ב וחצי, המשקל קק"י, התמורה ס"ז רבעי דינרים; ועוד מכירה בל"ב, המשקל קקי"ב; התמורה ס"ז וה' דרהמים פחות שמינית.
סך כל התמורה, קל"ד רבעי דינר וה' ורהמים פחות שמינית.
בעד מכירה בל"ב וחצי, המשקל קקמ"א, התמורה ע"ט רבעי דינר; ועוד מכירה בל"ב, המשקל קצ"ה, התמורה ס"ב ושני דרהמים;
סך כל התמורה, קמ"א רבעי דינר ושני דרהמים.
בעד מכירה בכ"ח וחצי, המשקל ק"פ, התמורה נ"א רבעי דינר; ועוד מכירה בכ"ז, המשקל קקי"ב, התמורה נ"ז רבעי דינר;
ועוד ל'... (רטלים) שנרטבו, התמורה ח' רבעי דינר וד' דרהמים; סך כל התמורה קי"ו רבעי דינר וד' דרהמים.
…רבעי דינר וד' דרהמים, בניכוי מה שרצה בעד הנרטבות,…פ"א רבעי דינר וה' דרהמים; סך כל התמורה קנ"א וח' דרהמים.
…(בעד) נ"ט משואים, בזהב אלפיים ות"ז רבעי דינר וביורק' ס"ה דרהמים;
…סבלים אל המחסן, והסידור, וסבלים 
…מהמחסן אל השוק ואורזים ושוקלים,
…וחצי; ועמלה ע"ב רבעי דינר
…פ"א רבעי דינר וס"ד דרהמים; היתרה אחרי
…פחות דמי הובלה לבן אבי אלאשיים בעד כ"א משואים,
…ומכירה באטראבלס,
…קקצ"ז רבעי דינר וקיראט זהב.

recto

הודעה על מכירת הפשתים של ברהון ויהודה בני צאלח בן ברהון, שהגיעו בשנת תט"ו:
בעד מכירה במ', המשקל קמ"ד, התמורה נ"ב רבעי דינרים וג' דרהמים; ועוד מכירה בל"ט וחצי, המשקל
קכ"ז, התמורה מ"ט רבעי דינרים וד' דרהמים; ועוד ע"ט רטלים שנרטבו, התמורה כ"ד רבעי דינרים וג' דרהמים פחות כרובה,
סך כל התמורה, קל"א רבעי דינר וי' דרהמים פחות כרובה.
בעד מכירה בל"ז, המשקל קע"ט, התמורה ס"ו רבעי דינרים; ועוד מכירה בל"ו, המשקל קס"ד, התמורה נ"ט רבעי דינרים ודרהם. 
סך כל התמורה קכ"ה רבעי דינרים ודרהם.
בעד מכירה בל"ח, המשקל קפ"ח, התמורה ע"א רבעי דינר ושני דרהמים; ועוד מכירה, המשקל ק' ורטל, התמורה ל"ח רבעי דינר
ושני דרהמים; ועוד נ"א רטלים שנרטבו, התמורה י"ז רבעי דינרים; סך כל התמורה, קכ"ו רבעי דינר וד' דרהמים.
בעד מכירה בל"ט וחצי, המשקל קס"א, התמורה ס"ג רבעי דינר; ועוד מכירה במ' וחצי, המשקל קכ"ט, התמורה נ"ב
רבעי דינרים; ועוד ק"ד רטלים שנרטבו, התמורה ל"ה רבעי דינרים וחצי; סך כל התמורה, ק"נ רבעי דינר וחצי.
סך כל התמורה בעד ד' המשואים האלה: בזהב תקל"ב רבעי דינר וביורק' כ"ח דרהמים
פחות שמינית. בניכוי, סבלים אל המחסן, וסידור, וסבלים אל השוק, ואורזים ושוקלים, י"ג 
דרהמים; תיווך, שני רבעי דינר; עמלה, י"ו רבעי דינר; סך כל הניכויים, י"ח רבעי דינר וי"ג דרהמים;
היתרה, תקי"ד רבעי דינר וה' דרהמים פחות…
יהיה סכום התמורה בעד כ"ג המשואים האלה, בזהב, אחרי (ניכוי) כל ההוצאות (בזהב)
אלפיים ותתי"א רבעי דינר, וב'ורק' ו' דרהמים וחצי…
קנינו מזה, בברכת אלוהים ובעזרתו…
תקקמ"ב יריעות (אריג), התמורה אלפיים ת"ל רבעי דינר ודרהם וחצי, בניכוי…
רבעי דינר, ובניכוי ל"ג לקונה, כ"ה רבעי דינר וחצי; נקנו האריגים האלה…
וארזתי אותם בכריכה אחת, עם קי"ט יריעות (אריג) בשביל אחיך, והטילו עליהן…
וכותנה, וסמרטוטים וחבלים וחוטים ואורז, לה' כריכות…
אלפיים תקקס"ו רבעי דינר וד' קיראטים בזהב, היתרה…
אצל אבו אלפצ'ל בן פרח; ארזו את האריגים האלה…
ב'תליס'ים לאחיך; סך החיוב בעד אריזת ג' המשואים…
ששילמתי מכספו של אבו אברהים אחיך…
