
בש רח
לו דהבת אשרח לחצרה מולאי אלשיך אלואלד אטאל אללה בקאה
ואדאם תאיידה ועלאה ותמכינה וכ[ב]ת א[עדאה . . . ]לת אלשרח
אלשרח(!) ליכן אלי אללה אלשכוי והדה אלנובה אלאכירה אלדי מאת
צ]אעד וקתלני וכלף תרכה ליס פיהא מן יכאף אללה גל תנאה
אן כנת אעתקד אן מאלי פי ביתי פאצבת מן חית אמות
ואצעב מא עלי קול אלנאס יתעגבו [כי]ף לם אתגנן ואלחמד ללה
ואקול כמא יקולו בני יש ב ד ה ש ב ו וסבב תתקילי עלי
מולאי בכתאבי אן אטפאלי למא איסו מן אלמאל ותחקקו אן קד
אנ]קטע גמיע מא כאן בידי איסו מני וכאנו יקולו אן מע
סידנא מאל נאכל מנה ונתגר פיה טלב כל ואחד מנהם
לנ]פסה אלפרג ומן גמלתהם מוצל כתאבי הדא והו אבו אלפרג
ב]שיר //ולדי// קד סאלני אן אכתב לה הדא אלכתאב אלי חצרתה
ואריד מן מולאי מראעאתה לאלא יעתרץ אליה ואלעאיד(!) באללה
כראג או אמר מן אמור אלדניא ואריד מן מולאי אלשיך אלואלד
מ]ראעאתה פהו מסכין צבי מחתשם כתיר אלחיא והו יחסן
אל]עמל פי אלכתאן והו צחבה רגל שיך מן חסידי ישר דיין
והו ביבדי וקד צחבה פי אלטריק פאריד מראעאתה

Top margin, diagonal lines written upside down.
גאיה אלמראעאה [פיצלני] | כתאבה במא תתפצל עליה בה | פהו
יריד [ . . . . ]ל[ . . ] מן לא | ינטרד עליה [ . . . . . . . . | וצעב עליה
Verso.

. ] ארבעה ועשרין ויכת/ב/ עבראני וערבי ופיה כיר וסבב
באל]שפקה עלי לאלא יגרי פי אלבלד תקציט פירא פי מא לא
יב]צרה פאני באלעזיז עלי קד בקית אסם בלא גסם
. ]י אלי אללה אלדי הו יודע הנגלות והנסתרות גל תנאה
א]ן יהלך מן אעאן עלי אולאדי פי ציעאן מאלהם וגהאזהם
אג]בל ידין מולאי ואכצה באלסלם פאסל אללה אן יכתם לי ולה
ל]טובה ויוריני פי בן סגמאר ופי מן אעאן עלי תלף שייי גזרה
ושלומך יגדל ואל ידל נסא
ושלום
