
בשמך רחמנה
ברוך הגבר אשר יבטח בייי והיה ייי מבטחו בורא
ניב שפתים שלום שלום לרחוק ולקרוב אמר ייי ורפאתיו
ישא ייי פניו אליך וישם לך שלום ואמרתם כה לאחי(!)
אתה שלום וביתך שלום וכל אשר לך שלום
ואלדי אעלם חצרה מולאי אלשיך אבו אלחסן חפצה
אללה ותולאה וגעלני מן גמיע אלאסוא פדאה אנני
פארקתך וקלבי משגול בוגע אלבית ומא אעלם
איש אלדי טרא בעד כרוגי וכנת קד אנפדת מע
אבו אלרצא בן הלאל עדה כתב ולם יצלני להא גואב
ואשגל קלבי דלך ואנא כרגת וגדת(!) אכי וחיד
ודכאן מכסרה ומעאיש ואקפה ואלדרהם אלדי
כאן תבקא לי ענדה מא קדרת אכד מנה שיי
מן הדה אלסבב ואמא אלניל אלדי אשתרינאה
מא וגדתה יסוא ברא שיי ומא יחפץ אלראס
אלמאל אלדי וזנאה פאן אגתמעת באצחאבה
וקדרת אן תסתכלץ מנהם שיי לעל תלאתה
דנאניר פלעל נקדר נתכלץ פיה ואתפצל
ערפני אכבאר ופא ואן כאנו באקיין פי אלדאר
או אנתקלו מנהא ואן כאן יקדר ינחדר אלי
עדני כליה יפעל ואקף מעה אלי אן תחדרה
ומא אחתאג אוציך פי אלודיעה אלדי ענדך
אחתפץ בל[ד]כאן(!) ולא יכון אלמפתאח אלי(!) ענדך
וכנת קד וצית ופא ידפע לך קפל תגעלה עלי
אלצנדוק ואן כאן ענדך קפל פצלה ארסלה לי

Right margin, diagonal lines written upside down.
מע ופא פאני מחתאג | לה פאללה אללה אנפד לי | גואב אלכתאב וערפני | פיה גמיע מא אנתם | פיה ואכבאר ופא | ומא הו פיה כץ | נפסך באתם אלסלאם | ועלי מולאי רבינו | כגקמו יעקוב הכהן | הדיין המשכיל | החכם והנבון | אפצל אלסלאם | ועלי מולאי אל | סגן הכהנים
Verso.

אפצל אלסלאם ומואלי אלאכוה יהודה ואהרן
אתם אלסלאם ותכץ עני ולדי ופא באלסלאם
ושלום וגואב אלכתאב סרעה
ותתפצל תכלי ופא יערפני איש עמל פי אלמולד אלדי
לעמה מן כל בד ולא תתואנא פי אנפאד אלגואב סרעה

Top margin, parallel lines written upside down.

יצל אלי ולדי ואעז אלכלק ענדי יצחק הכהן בר כגקמ[ו
יעקב הכהן הדיין המשכיל החכם והנבון ישמרו צורו
מן ואלדה נתן הכהן בר יוסף הכהן נע
