
בע׳׳הי׳׳ת
ויהיה את יוסף ויהי איש מצליח ואשר הוא עושה המצליח
[ב]שש[י] בשבת יום ראשון לחדש סיון שנת חמשת אלפים וארבעה מאות ושבעי[ם ו]שש לבריאת עולם -- למכן ש[.]נו [...] במתא רשיד דעל נהר נילוס מותב[ה .....
אמר החתן המפואר הנבון ונעלה לתהלה כה׳׳ר יוסף שונינה נר׳׳ו בן המנוח כה׳׳ר אהרן שונינה נ׳׳ע [לה]כלה הכלולה הבתולה הבוגרת 
...]ילת אה[בה] יעלת חן מרת אסתר מב׳׳ת בת הגבר נשא ונעלה לתהלה כמה׳׳ר אברהם שונינה נר׳׳ו הוי לי לא[נתו] כדת משה וישראל -- ואנא בסייעתא
[ד]שמייא אפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל ואסוכיר ואכסי יתיכי כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקירין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומסוברין ומכסין ית
נשיהון  בקושטא -- ויהיבנא ליכי מוהר בתולייכי כסף זוזי מאתן די חזו ליכי מדאורייתא ומזונייכי וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי כאורח כל אראע -- וצביאת כלתא דא
[ו]הות לחתנא דנא לאנתי במימרא דשמייא -- והנעלת ליה בתורת נדוניא מדבית אביה ואמה מלבושים וחפצים ותכשיתין זהב וכסף ושמושי ערש 
וצבי חתנא דנא וכתב לה כתובה כוללת הכל עיקר ותוספת ונדוניא ומוקדם [ו]מאוחר סך הכל שלש מאות וחמשים אלף מאיי[די]ש [כס]ף
שאם ח׳׳ו תבא כתובה זו ליד גבייה תגבה את כל הסך הנז׳ כל כך מעות מדודים בעין
מהמ[..]ה[..]הג - היום במצרים יע׳׳א משלשים מיידיש כסף כל גרוש -- והעלה עליו חתנא דנא עיקר כתובה ותוספת ונדוניא ומוקד[ם ומ]אוחר הנז׳ כנכסי צאן ברזל שאם פחתו פחתו לו ואם
הותירו הותירו ל[ו] -- וכך אמר לנא חתנא דנא אחריות וחמר וחזק כל שטר כתובתה בא קבילית עלי ועל ירתאי בתראי ועל כל שפר ארג נכסין וקניינין דאית לי [...]..ון לי תחות ..(?)
שמייא מקר[ק]ע ואגבן מטלטלי די קנאי ודי אקנה כולהון יהון אחראין וערבאין להתפרעא מכהון כל שטר כתובתא דא ואפי׳ מגלימא ד[אכת]פאי כאחריות וח[מר] וחזק כ[ל]
[ש]טרי כתובות שר.(?) וקיימי דנהיגי בישראל כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא וכ׳׳ו -- התנאים שהתנו ביניהם אלו הם -- מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- הדי[רה] כדין התורה -- והירושה אם ח׳׳ו
...]טר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה שום זרע של קיימא יחלוקו יורשיה עם החתן הנז׳ בכל מה שימצה קיים מהנדוניא ומהג'וייש' אחר כל העצא..(?) המצטרכות לחצאין כמנהג
...................] פ'י אלעצמה - ולא ישא ולא יקדש ולא ישדך אשה אחרת עליה בחייה אלא אם כן שהתה עמו עשר [ש]נים רצופות [............
...................] והנדוניא ומהג'וייאש' כי אם ברצונה ורשותה -- ולא יפתנה ולא יאכנסה למחול לו שום סך מסכי כתובה [..................
..................] גמור ושלם מעכשו במדל׳׳ב על כל הנז׳ עליהם לעיל כהוגן וכתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי [...............
... ע]ד סופן ובפיסול כל עדהן ע׳׳ד הרשב׳׳א זלה׳׳ה -- ונשבע החתן בשבועה חמורה בתקיעת כף על דעת המב'ה ועל דעת כל ה.ש.[..............
קיים את כל הנז׳ עלי לעיל מדעתו ורצונו הטוב והגמור מבלי שום אונס כלל ומבלי שום מרמה וערמה ות[ח]בולה כלל והכל [שריר ובריר וקיים
[ה]צעיר [.........................................................................
