
ל
נשאר ללכזאנה ה ר לא דר׳.....
מן......... ל דר׳
מן סידי אחמיד ר׳ דר׳
מן אשמי? ק דר׳
מן ס[ידי....]....מן אסוכרי ק׳
מן חק אלקורנפול? שכה דר׳
מן חק אלמסתיכא? שכה דר׳
מן חק אלכיש? ד׳ דר׳
מן חק אגוני? לב דר׳
מן חק אשער כד ד׳
א[גומלה (=אלגמלה)] מיל? תעד
נשאר רפח
..ה היה יום אלארבע
חדי עשר גומד אלאויל
שנת תתקכב

verso, left side

נתתי ללקאלעה? מ דר׳
נתתי לש....... ٠ דר׳
נתתי בן אלאעץ? ק דר׳
נתתי ללכזאנה לויבה? ק דר׳
נתתי חאק אלתאגר בזאר קכא דר׳
נ]תתי לשאיך צלאמה ?
אשיך עבד אלקדיר אלכוליבאתי? ל׳ דר׳
לנ׳ פוראיג י׳ דר׳
נתתי ללכזאנה עלי יד סידי יוסף קמ דר׳
נתתי לסידי אחמיד אסוניאר? ל? ד[ר׳]
נתתי לסידי עמיר צ דר׳
נתתי למוברך טו דר׳
נתתי לאברהם אלחכים טו דר׳
נתתי ליחיה קל דר׳
נתתי לסידי אחמיד מ דר׳
נתתי לל....... דר׳
נתתי לסידי אחמיד כ דר׳
נתתי ללחכים טו׳ דר׳
נתתי ללחכים טו׳ דר׳
נתתי ללחכים טו׳ דר׳
נתתי למוגיב בולק יב׳ דר׳
נתתי לסידי יחייא קנ דר׳
נתתי ללמדרצא? קנ דר׳
אגומלה(=אלגמלה) מיל קפו דר׳
