
פי אנסאן וצא ענד ופאתה [[באן]] למן גע[לה
וצי באן יאכד מן גמלה מאלה כמס מ[איה
דינאר ישתרא בהא אמלאך ויסתגל תמנה[א
יקסם באלסויה אלנצף אלאול יפרק עלי עניי
אלבלד ואלנצף אלאכר יפרק עלי אהל
פצע. .ה וכאן לה מן אלאהל אבן עאם(!)
ולאבן אלעאם אולאד ווסא מן אגלה
פעמל אלוצי כמא אמרה ולם יכרג
ען אלוציה וקסם אלדרהם כמא אוצי בה
ותופי לא(!) רחמה אללה ובעד בקליל
תופא אבן אלעאם אלמדכור פקאמו
אולאדה וטלבו מא כאן אבוהם יאכדה
דפע להם ומאתו אלאולאד וכלפו אולאד
וקאמו וטלבו מא כאן לאמהם ממא
כאנת אמהם תאכדה פלם ידפע להם
להם(!) אלוצי שי פהל להם אן יאכדו
שי אם לא תורנו
