Recto


بسم الله الرحمن الرحيم 


عدل مولاي الامير الجليل رشيد(؟) الدولة وموصيها (؟) اطال الله بقاه وادام 


تاييده وتمهيده  وقدرته ورفعته وسلطانه وسموه وعلاه وكبت حسدته وعداه 


شمل كافة الناس وباظهاره من العدل والهيبة على المتشررة افـ[


الدعا الشكر بين يدي الله تعالى ولا اخلاه الله من فعل المثوبات والمـ[


سرمدا ان شا الله     والعبد ينهي الى جليل حضرته المحروسة البعض


مما يجري بساحل الصعيد الاعلى من حوادث احدثهم المفتشين ورسوم اظهروهم على


الضعفى والمساكين //واستباحة ارواحهم// فلا ……شهد به ولا ديوان ياخذوه فهي كرها او رضا


وان استغاث احد منهم فلا يغاث وان استجار فلا يجار لان جميعهم على حالة


واحدة ولما نظر مولاي الامير الجليل //ادام الله تمكينه// فيهم لم يكن من يتجاسر فيذكر لحضـ[ـرته 


ذلك [                   ] هذه الرقعة . . .    الامرون بالمعروف والناهيون عن المنـ[ـكر


Right margin


عنهم هذه المجد[


ولا يوجد عليها شي الا[  ]لون فيهم عيب وان عليه


والفيوم ورزم الصوف بدار الابوار والاشماط ولا يوجد عـ[  ]الا ان…


اويكون فيها عيب بعد ان يفتح


بعد استحضار سماسرة الصوافين


الاشمونين والفيوم


Top margin

فان بذلك
من لعيـ[ 
ولـ[
