

لما كان في يوم الخميس المبارك في ٢٦ محرم سنه ٦٠[١٢]


اقر واشهد على نفسه وهو في حال 


خيرته المعلم محمد حسين الى المعلم


 حييم النصري انه يكون ملزوم في -


شوغل البسة نجوط(بخيوط/مجوط؟) بن الصوري تعلق/بعلق


المعلم حيم المذكور بجميع ما يلزم شوغل


الية من اولها لاخرها لعقد(؟) موفتاح


الية من جميع(؟) مابقوم بها المذكور محمد


ولله خير الشاهدين شهد بذالك


شهد بذالك     يكون     محمد الشيمي


           ملزوم


فتح الباب محمد حسيم   ٩٠٠ ق[رش] 


محمد حسين 1252[ink stamp repeats] محمد حسين   

