
(1–3) פירוט הכריכה שב(אוניית בן דיסור; ברכת ה' היא תעשיר ; .... הסכום ביכולת(?) ..... החותמים
 
 
אבו אצחק אברהים בן אלצבאג ג' 'מחירות' (?) ....
.... כתוב עליהן שמו ב….
מ"ב ידיעות 'קרוי' ושני קונטרסים (נייר?) גדול; ה' רטלים 'לאסין' ....
.... 'מחירות', מהן ג' לעיאש, ב' לאדוני אבו סהל ....
פרוות, לשותפות של עיאש ויוסף בן מוסא, ובהן של ברהון ….
.... י"ז יריעות נטו; ה' 'מתכת'; ק' אדרות ....
.... י"ג רטלים משי של דאוד בן נחום; ו' כריכות משי של אסחק בן יעקוב ....
…. ובה של ברהון ויוסף ד' בגדי 'כז' לאביהם, ג' בגדים ומטפחת 'סוסי'
.... צבועים ולבנים; של ברהון בן מוסא שני רטלים משי מופרד, כתוב עליו שמו,
.... ה' 'צדפי' בדיל, לשותפות של עיאש וקנטאר אחד שמן, של אבו יעקוב
השוער; ועוד ליוסף בן מוסא רטל וחצי משי 'לאסין'; הוציאו מן האריזה של בן
נחום שני רטלים משי 'לאסין' גס ושני רטלים משובח, שחזרו עם כלל המשי
שהתפזר על ראש הכריכה, מסומנים בפתקים שעליהם כתוב:
הוי מי שלא ינום ולא יתעלם, שמור על מי שנם ומתעלם. 
