Recto:

ואכוה וען אל[
ותערפה סואלי ענה [
אלקצאעי וסידהם מתגה [
פתוציה באן יחמלהם מא נבכל(?) .
ולא תק[ט]ע כתבך ענא קראת ע[ליך אלסלאם ועלי מן תחוטה
ענאיתך אלסלאם ויוסף כאתב הדה אלאחר[ף יקריך אלסלאם
ערפני פי איש יקרא מפצל הו יקרא פי [

Recto, margin:

ואלשיך יסאל ענך
וקאל לך טלבת ננפד
חצירתין וארבע
]לאמרה

Verso:

בעברת אלדפאתר פאן אמרתני אן אנפד . . .
באמ/ר/ך אנפדהם לך ואן כאן וצול אלדפ[תר . . .
ענדנא פי עאפיה יסאלו ענך ומא . . . [
אלכ . . תב נסי(?) ואלדי אעלמך בה א[
קד וצל אלי פלמא . . . ק . . ה . [
יסאפר לא . . . ך [
