recto

ומצא חן ושכל טוב וג
צדקה ומעשים טובים כתרים
לפני הפרענות וג
ונתתי להם בביתי ובחומותי יד ושם
טוב מבנים ומבנות וג
אלדי אעלם אלגבירה אליקרה אלצנועה
סת פתון אללה תעאלי יסתגיב מן אלחזן
אבו פצאיל פיך צאלח אלדעא וקד
גרת עאדתך עלי כאדמך באן
תדפעי לי שי פי אלמס פאני אללה אלעאלם
פי שדה ואנתי קד אעטאך אללה וזכיתי
פי עמארה אלכניס ⟦וכצרתי⟧ //וכצרתי\\ אלכתיר
פאדא עמלתי שי בסבבי כאן קרבן כליל
על גבי המזבח ועליה ארבע גואלי
אזנהא ואנא פי כל וקת אן אכרג ספר
תורה ואדעי לכל מן יפעל מעי כיר
וקד ערפת חצרתהא מא אנא פיה
הקבה יכפיל שכרך ויהיה בעזריך
ותהיה מחצתיך עם רחל ולאה ורבקה
עם שבע (?) של צדיקים בגן עדן אמן
ואללה אלעאלם מא כאן לי קט דלך בעאדה אחוג אלזמאן בדלך

recto, margin
פלעל אלדי תדפעי לי | חק אגרה צאנע יום | וקד | עמלתי | אלכיר מע | גיר | נאטק | ואנא | נאטק | והאדא | הו מחל | פדיון | שבויים | ואנא שבי | חאצר (?) | פי בינכם (?) | ועבדכם | ושלום