
שלום שלום מאל עליון יהלום מעין חתום צ . . . מחזיק הבדק
העומד בפרץ ושמעו הולך בכל הארץ פל . . . חה פא צרבא
מרבנן תקיפא אשר המלך חפץ ביקרו וישם רכיב (!)
הזהב על צוארו ולרוב חכמתו הוקם על כל ק . . . . ר
מצוה לאומים נגיד וטפסר אוהב המוסר וכל טוב
ממנו לא יחסר צנצנת המן מרדכי הזמן פטיש
וחזק רופא מובהק עץ חיים מ[ר]פא בשרים כליל
מדות יקרים הוא האדון המעלה בכתם אופיר לא יסולא
בחיר לכל הגוים אב המון סכ . . [ . . . . ] בחיר סגולת
אריאל שר וגדול בישראל פטר החמודים חמדת ישראל
ויהודה ירו<ם> הודו ויגדל כבודו ויה[יה] האל חלקו ונחלתו
השם ישמריהו ויחייהו ואורך ימים ישביעהו אמן
וכיר וכבוד השר הנחמד הזקן היקר הרופא
המובהק עץ חיים מרפא בשרים כליל מדות ויקרים
הוא האדון ומעלה כר עבדיה יצוי וכר ברוך ייייל
סבת שורותי //אפ.// למעלת כה מאת חדל צצאכם צעיר
בגילם אחד המשתחוים למול מעוניכם השמחים
בשלמכם ומשתוקקים לראות פניכם ואחר ההיר .
ודרישת השלום אודע למעלתכם אך כל קרובך ואנשי
בתך(!) [[ובך]] ובנך ובנותך ואמך ואחתך ובית אלחביר ייייל
כלם שואלים בשלומך ואומרים אל יפקד מקומך
ובעונות נפטר ר סעיד הקלעי ויוסף אל סלמוני
תופה ואלבלתים //כיר .// יו . וברוך השם ר שמואל ברוך הצרבי
ור יהודה אלזיזה גם כן הבה נכתב ביום חמישי
שבת הן עם לבדד ישכון ובג/ו/ים לא יתחשב

Right margin, perpendicular lines.

אר זל
כל השומר דבר בשם וכו זאת המליצה העתקתי חתםואבן יוסף זיתון
כתבו העבד הצעיר
עבדה . .הנא

Verso.

יצל למצר . . . . . . אלשלאל בר רב אברהם זל
