recto

(אני כותב לך), אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך ויהיה לך ועמך מגן ושומר,
מהבית, בחצי מרחשון, יחתום אותו אלוהים עליך במיטב חותמו,
ויודיעך את ברכת החודשים הבאים אחריו. שלומי טוב ואני בריא, תודה
לאל לבדו. לפני כן כתבתי לך מכתבים אחרים ובהם אני מודיע לך ששלחתי לך בידי
אבו בכר בן אבו עמר כיס ובו נ' דינר, ובו תעודה עם הפרטים (על מה שיש בו) ....
.... עד רביע ב .... באוניית אלאנדלסי, שני כיסים; כיס וכו
ל' דינר ושישית, ובו תעודה עם הפרטים על מה שיש ברוכים שני שהודעתי לך
שקיבלתיו מאדוני אבו יצחק ברהון, ובו ל"א דינר ובו כיס שלי
ומספרו י' דינרים, משקלם ט' פחות קיראט. ביקשתי ממך כי תמכור את הכיס של האדון אבו 
יצחק תמורת (דינרים) שאמיים, ותסתכל מה יש על הדינרים השאמיים, תוסיף זאת לסכומים הראשונים של הכיס, כי
אין לי כיס חתום .... תמיר את הדינרים ב(דינרים) שאמיים
.... שלח את התעודה לבוציר למישהו שיביא את הדינרים האלה לאבו אל
סרור, בכל מקום שיהיה. ואני סבור שאתה תתחיל שוב .... יעלה .... שלח אותו
אליו, מכתבי עם מכתבך, ואמור לו במכתבך: 

recto, right margin
אם הם רוצים, יכתבו המחאה .... לאדוני .... תיתן אותו לי …. לאבו אל 
 
recto, top margin
סרור לדנדיר, בשם אלוהים ! ואתה, אדוני, ואני יודעים שאנו מכבידים עליך בזאת, אלוהים אל ייקח ממני את חייך ואל ימנע ממני את חסדך לעולם; הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום. 
verso

ואחרי שכתבתי, הגיעו שני 'קארב'ים מצור, ואמרו שהגיעה אוניית הקאצי בן אבי עקיל
מראס תיני לצור בשלום, אחרי קשיים, כי העמיסו על האונייה משא
עצום. אני מברך אותך שהגיע בשלום אדוני אבו יצחק ברהון; ועל
הסחורות של אנשינו שעומדות להגיע, תודה לאל, כבר הודעתי לך, ועל ה'קארב' של אבן אלאסכנדר.
ביקשתי ממך שתואיל להודיע לאדוני אבו עמראן מוסא, שיצאו
ל' הכדים של האדון אבו אלפצל בן ברכאת ריקים, והם קטנים…. במרכז
(הסחורות הנמכרות באלכסנדריה. על כן, אם רוצה אתה, כתוב אל האדון אבו יצחק ברהון, שימכור אותם כאן,
זו דעתי אני. אך אם הוא רוצה שיימסרו בפסטאט, יעשה כהבנתו, אבל ייקח מכתב …. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ''ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לו. המודה חסדו, יוסף בן פרח נ''ע קאבסי.