
בש רח
אטאל אללה בקא חצרה כבוד גדולת קדושת מר ורבאנא //ישועה//
הזקן הנכבד בר כבוד גדולת קדושת מרור שבתי הזקן
הנכבד נח בגן עדן וי . פלהא ואחיאהא ואדאם סע<א>דתהא
ונעמאהא וכבת באלדל חאבתהא ואעדאהא ומן חסן תופיקה
לא אכלאהא וגמע אלשמל בהא עלי אסר חאל במנה וכרמה
אן שאללה ואלדי תריד עלמה אני שדיד אלשוק אליך כתיר
חתי לו גית אן אצף מא ענדי מן דלך לקצרת עבארת . . . . .
פאלכאלק תעאלי יגעלך פי רץ אלסלאמה ואלעאפיה ואנצאף
אלי שדה שוקי אליך מא דכל עלי קלבי מן פקד אלשיך
אלמרחום מר ור שבתי נח בגן עדן ועלמה מקדאר
מא דכל עלי קלבך מן אלאלם מן פקדה ועדמה פאלכאלק
תעא יחייך אנת אטול אלאעמאר וירחמה וישים מחיצתו
עם שבע כיתות הצדיקים בגן עדן ולא תאכד עלי
פי תאכיר כתבי ען חצרתך פאן עדרי ואצח ואנת
תחמלני פיה עלי חסב תפצלך ולו אני גיר מחגוב ען
אלכתאבה לכנת אבלג אלגרץ פי מכאתבת חצרתך
ופי מכאתבת כל מן תרתאח נפסי אלי מכאתבתי ולאק מא
פי ידי חילה אללה יגעלה כפרה וסליחה ומע דלך לא יכון יסידי
סבב לתאכיר כתבך עלי פאן לי בהם אנסה וימן קלבי
בעאפייתך וסלאמתך לכאלק תעא יטמן קלבנא גמיע

Right margin, diagonal lines written upside down.
וירשדנא אלי כירה ויהדינא נחו אלצואב | יכץ נפסך באתם
אלסלאם וכץ מן | תחוטה ענאיתך אלסלאם | וגמיע מן ענדי יכצנא |
ונצרתך . . . אמן | ענדך באתם
Verso.

אלסלאם ותתפצל תכץ עני כב גד קד מר ור סעדיה הלוי התלמיד
החכם והנבון //שצ// באתם אלסלאם וכדלך אלכגולב תכצה עני באתם
אלסלאם וולדיה איצא באתם אלסלאם . ושלום
אלכז מן סיון

Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.

אלי מצר אלכב גד קד מר ור ישועה הזקןמן תגר אלאסכנדריה שאכר
הנכ בר כב גד קד מר ור שבתי הזקן הנכתפצלה ואנעאמה אלעזר בירבי
החכם והנבון נח עדחלפון נח בגן עדן
וקד קאל לי אלשיך בו אלעלא ען דרהם ונצף
ברסם יאסמין אחאלגנו בה עלי ר ברכות
