ע׳׳א:


אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת שמירתו לך, בי׳׳ט באדר.
שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל, אך אני מתגעגע אליך, אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך, יקרב אלוהים את
פגישתנו, בחסדו ובטובו. הגיע מכתבך המיוקר, אדוני ורבי, הכולל את דבר שלומך, 
והודיתי לאלוהים על זאת, וביקשתי ממנו כי יוסיף לך מכל טוב, בחסדו ובטובו. ציינת, אדוני, ייתן לך אלוהים שלום,
מה ששלחת הנה, וכבר הגיע בשלום ובשלמות; אבל את מכתבך, אדוני, קיבלתי
רק כעבור כמה ימים; ניגשתי אפוא אל האנשים ושאלתים מה עשו בכסף, ואמרו שלא
(טיפלו) בו, אלא בני ברהון, וכבר מכרו אותו, והם כבר התיכו אותו. אילו ביקשת ממני שאשגיח עמהם
בעת המכירה, היית מפיק ממנו רווח, ואולם הגעתי אליהם בזמן שהיו זקוקים לו; דחקתי אפוא
בהם שישלחו אותו, אז אמרו: אבל ציווה עלינו שנמסור אותו לבני ברהון; (אמרתי) שיארזו אותו
במשאוי, כשם שהגיע בתוך משאוי, בידי סוחרים נאמנים; והלוא כבר יצאו מכאן אנשי פאס, יאין בעירנו נאמנים
מהם; אבל העליתי חרס בידי, ואמרו: ציווה עלינו שנמסור אך ורק לני ברהון. והלוא, אדוני, הם חבורה אחת
מעת שהתחתנו אלה באלה, והם עושים יד אחת; לא כל שכן, כאשר הטילו מס מיוחד בעיר, וכבר פירטתי
לך את מצב העיר ואת מצב השווקים כאן היום, כי אין שם מי שיקנה סחורה אף בדרהם, ולולא הופיעו
(קצת) סוחרים והחיו קצת את השוק, היתה העיר נשארת ריקה, כשם שהשוק היה נעול, כחודשיים.
(ואני מקווה), כי כאשר יבטלו את המס המיוחד, אדאג למוכרו …. (ביקשתי לפנות אל מישהו שהיה) עם הזקנים
והעדים הנאמנים, אך לא הצלחתי לדבר עמו. בשיירת החג׳ השנייה ייצא …. נושא המכתבים בשיר
מא שדרוש לך לדעת. אני, אדוני, אזרז אותם …. (הגיעו), אדוני, ידיעות (על)
חסדאי בן חלאבו. הוא הסתבך בקורדובה, והם במצוקה נוראה …. הברברים
….. ואילו הסלבי הוא לצד השאם, והעדיפו למות ולא …. (לקבל את מרות) הברברי.
…. העיר ארבע עתה(?) …. מסגד על כל מסגד ….
צבא, והם במצב ….
(ּּב)עיר(?). והמכתב ששלחת ….
אלוהים. הניל מועט, לא הביאו ….

ע׳׳ב:


הסיצילי אינו נמכר כלל. דיבר ….

למטה:
לאדוני ורבי, אבו אלפרג׳, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ביקר, יוסף בן יעקב ראס אלכל, יתמיד אלוהים את גדולתו. מאת אוהבו באמת ומודה על אהבתו, מוסא בן אלמג׳אני. הגיע ב–6 בשואל, שנת 401.