
] . אב ואננא שהד אללה [
משתהי ללאגתמאע בחצרתה לא [
חקוקהא מא יגב עלי למתלה אלא אן הדר[תה
תעלם מא אנא בצדדה ומא תאתא ע[לי מן
אלזמאן ותעסה ומא תכאתפה עליי אלצרות אלמ[
פמקבול מא תאתא מן קבל אללה תע ואן מא מנ[עני
ען מכאתבה חצרתה פי כל חין אלא דלך ומא הו
אצעב מנה פחצרתה תבסט עדרי פי דלך ותדיניני
לכף זכות כעואידה פלמא חב אלבארי תע ונטר
אליי בצפח חצרה מואליי אלריסא אלאגלא אדונינו
הגאון ואדונינו אב הישיבה פסח אללה פי מדתהם
ען גרמי וכטאיי ופעל מתלהם פעלו מעי פ . א . .
אעלם חצרתה לדאלתי עליהא ועלמי נהוצהא
פי פעל אלזכיות ואלמתובה ודאך באנהם ירום
קרנם בכבוד נטרו אליי באן יצרפוני בנחלת אבותיי
זל ותצרעת באן אמהל אלי חין אטלע אלי
מצר ואכד כטי מן אלרייס אלדאוודי חרס(?) בה חצרת[ה
