
ב׳׳ה
להיות ששימים ושנים קודם [..]רפה נפל להאחים הר׳ יצחק והר׳ מרדכי והר׳ בנימין געדי נ׳׳ע מירושת אביהם
הר׳ משה געדי נ׳׳ע בית א׳ עליה ען התקרה עד [.]ום רקי[.]א ובית קבשיל וחדר בצדה ואבסדהא(?) עלה גבה ומתחת
בית קבסיל הנז׳ היה מעבר ודר לעלות לבית והחדר הנז׳ שמצדיהן הן אלו מצד א׳ היה מחזיק(?) הר׳ שמואל בלב
יצ׳׳ו ומצד ב׳ אברהם גוקראן ולפני פקח המעבר טריק עם היוצה לשוק היאודים ועוד נפלה להם לירושה חורבה
א׳ תחת בתי׳ שמואל הנז׳ נגד בית הר׳ אברן פיץ יצ׳׳ו וקודם שנפטר הר׳ מרדכי הנז׳ קנה מאחיו הר׳ יצחק [ה]נז׳
כל זכות חלקו וכו׳ באופן שיש הר׳ מרדכי הנז׳ בכל הנז׳ שני חלקים ולהר׳ בנימין חלק א׳ וכשנפטר הר׳ מרדכי
הנז׳ השאיר אחרו יתום קטן ש[מ]ו משה געדי נר׳׳ו ובאותו פרק באו ב׳׳ד הצדק מק׳׳ק פורטגאל יע׳׳ה במעמד
הרב כמוה׳׳ר אברהם צרפתי נר׳׳ו ו[..]קו כל הנז׳ בזה האופן הבית הא׳ העלית אשר מצד בתי׳ הר׳ שמואל הנז׳ מן ..(?)
התקרה ועד .וס(?) רקיעה ומעבר ולפני הפקח וב׳׳ה והסולם והפקח שיוצאים ממ[נ]ו לשוק כנז׳ והחורבה אשר
תחת בתי הר׳ שמואל הנז׳ נפל לחלק היתום משה הנז׳ והשאיר נפל לחלק הר׳ בנימין הנז׳ כאשר כל אלה הדברים 
הם כתובים ומבוארים בשטר [.]חלוקה כאשר ראינו אותו עם חתימות הב׳׳ד הב׳׳ד הנז׳ ובכללו הרב הנז׳ ונוסף
עליהם דברים שתקנו ביניהם כאשר יראם(?) הרוצה ושם נאמר והן היום לפנינו עח׳׳מ בא הר׳ משה געדי הנז׳
בכ׳׳ר מרדכי הנז׳ מדעתו ורצונו [ה]טוב והגמור בלי שום זכר אונס והכרח כלל ואמר לנו הוו עלינו עדים
נאמנים וקנו ממני בראוי וכתבו בכל לשון של ראיה ויפוי כח באופן המועיל ואא׳׳י(?) חתמו ותנו ליד היקר ונעלה
הר׳ משה מושקאטיל יצ׳׳ו בכ׳׳ר [י]אודה נ׳׳ע למען תהיה בידו לעדות ולראיה גמורה היות אמת ויציב שקבלתם
ממנו סך עשרים גרוש' ממונידה סאנה עובר לסוחר ובעדם ובע.ודם(?) מכרתי והעברתי לו ולבאי כחו 
החורבה הנז׳ המצויינת בתוך המצדים הנז׳ עם עמלה ושכחה דאית בה ואורך ורוחב מקהומא באר..א(?) ועד
התקרה וחלק וזכות בשני הפקחים לזכות שיש לחורבה הנז׳ ככתוב ומבואר [בש]טר החלוקה הנז׳ ומעתה
