
ב׳׳ה
להיות ששימים ושנים קודם [..]רפה נפל להאחים הר׳ יצחק והר׳ מרדכי והר׳ בנימין געדי נ׳׳ע מירושת אביהם
הר׳ משה געדי נ׳׳ע בית א׳ עליה ען התקרה עד [.]ום רקי[.]א ובית קבשיל וחדר בצדה ואבסדהא(?) עלה גבה ומתחת
בית קבסיל הנז׳ היה מעבר ודר לעלות לבית והחדר הנז׳ שמצדיהן הן אלו מצד א׳ היה מחזיק(?) הר׳ שמואל בלב
יצ׳׳ו ומצד ב׳ אברהם גוקראן ולפני פקח המעבר טריק עם היוצה לשוק היאודים ועוד נפלה להם לירושה חורבה
א׳ תחת בתי׳ שמואל הנז׳ נגד בית הר׳ אברן פיץ יצ׳׳ו וקודם שנפטר הר׳ מרדכי הנז׳ קנה מאחיו הר׳ יצחק [ה]נז׳
כל זכות חלקו וכו׳ באופן שיש הר׳ מרדכי הנז׳ בכל הנז׳ שני חלקים ולהר׳ בנימין חלק א׳ וכשנפטר הר׳ מרדכי
הנז׳ השאיר אחרו יתום קטן ש[מ]ו משה געדי נר׳׳ו ובאותו פרק באו ב׳׳ד הצדק מק׳׳ק פורטגאל יע׳׳ה במעמד
הרב כמוה׳׳ר אברהם צרפתי נר׳׳ו ו[..]קו כל הנז׳ בזה האופן הבית הא׳ העלית אשר מצד בתי׳ הר׳ שמואל הנז׳ מן ..(?)
התקרה ועד .וס(?) רקיעה ומעבר ולפני הפקח וב׳׳ה והסולם והפקח שיוצאים ממ[נ]ו לשוק כנז׳ והחורבה אשר
תחת בתי הר׳ שמואל הנז׳ נפל לחלק היתום משה הנז׳ והשאיר נפל לחלק הר׳ בנימין הנז׳ כאשר כל אלה הדברים 
הם כתובים ומבוארים בשטר [.]חלוקה כאשר ראינו אותו עם חתימות הב׳׳ד הב׳׳ד הנז׳ ובכללו הרב הנז׳ ונוסף
עליהם דברים שתקנו ביניהם כאשר יראם(?) הרוצה ושם נאמר והן היום לפנינו עח׳׳מ בא הר׳ משה געדי הנז׳
בכ׳׳ר מרדכי הנז׳ מדעתו ורצונו [ה]טוב והגמור בלי שום זכר אונס והכרח כלל ואמר לנו הוו עלינו עדים
נאמנים וקנו ממני בראוי וכתבו בכל לשון של ראיה ויפוי כח באופן המועיל ואא׳׳י(?) חתמו ותנו ליד היקר ונעלה
הר׳ משה מושקאטיל יצ׳׳ו בכ׳׳ר [י]אודה נ׳׳ע למען תהיה בידו לעדות ולראיה גמורה היות אמת ויציב שקבלתם
ממנו סך עשרים גרוש' ממונידה סאנה עובר לסוחר ובעדם ובע.ודם(?) מכרתי והעברתי לו ולבאי כחו 
החורבה הנז׳ המצויינת בתוך המצדים הנז׳ עם עמלה ושכחה דאית בה ואורך ורוחב מקהומא באר..א(?) ועד
התקרה וחלק וזכות בשני הפקחים לזכות שיש לחורבה הנז׳ ככתוב ומבואר [בש]טר החלוקה הנז׳ ומעתה
ומעכשיו החורבה הנז׳ עם [.... ..]שה וכל זכות ה.ל[.. .]מ. [..]ת ל.ה .אמ[... ה]יא מכורה בעד הסך הנז׳
להר׳ משה הקונה הנז׳ ולבאי כח מכירה גמורה שרירה וקיימה מכירה חלוטה וח[.]תו.ה כדת וכהלכה מכירה
תמה יפה ושלמה מכירה הגיע ונכונה ומספקת בכל מאי התקון חז׳׳ל מכירה מסולקת מכל מין 
ערעור וטענה ותביעה ותו[..]ה ואונאה שבעולם ונתחייב המוכר הנז׳ מעכשיו לסלק כל מערער
וטוען מעל הקונה הנז׳ קרוב או רחוק יאודי או מעם אחר לכלם יסלקם מעל הקונה הנז׳ ומעל באי כחו
סלוק גמור ושלם והכל יהיה [.].יסו וממונו ואפי׳ עד סך חמשים גרוש באופו שלא יניף נזק להקונה
הנז׳ ולבאי כחו מחמת הערעור ו[א]פי׳ פ׳׳א ומעכשיו סלק המוכר הנז׳ ידו וכחו וזכותו ושעבוד ויד וכח וזכות
ושעבוד באי כחו מעל החורבה [ה]נז׳ סלוק גמור ושלם ולא שיירשייר לעצמו ולא לשום באי כחו בחורבה הנז׳ שום
שיור ואחיזה לא בכלה ולא במקצ[ת]ו ואפי׳ בכדי נעיצת יתר א׳ ונתחייב ומוכר הנז׳ בש׳׳ח ע׳׳ד המ.׳׳ה(?) וע׳׳ד וכו׳ וע׳׳ד
וקונה הנז׳ להכתיב שטר מכירה ע[..] החורבה הנז׳ להקונה הנז׳ מ.שתי(?) וממנו כדת כהלכה דרשב׳׳ה ליד הקונה הנז׳
בתוך שלשה חדשים נמנים מהי[..] ולא יעבור ונתחייב לתת בתורת קנס לע׳׳ק ירושלם ת׳׳[.] עשרים גרוש ובשלוח השטר הנז׳
בתוך הזמן הנז׳ פטור מהקנס הנז׳ והכל באחריות גמורה עליו וכו׳ ובשעבוד נכסיו וכו׳ ודלא כאסמכתא וכו׳ עסו.[.] בב׳׳ד
חשוב ושלא יפסל וכו׳ ובביטול [ו]כו׳ ובפיסול וכו׳ ונאמנות גמורה כפי׳ השני עדים וכו׳ האמ׳׳ן הקונה עליו יעל באי
כחו להקונה כנז׳ ולבאי כחו עפי׳ [.].ורו הקל וכו׳ וקנינו מהקונה הנז׳ קגמ׳׳ו מ׳׳כ בדל׳׳ב וגם נשבע ש׳׳ח הנמנה על
כל תנז[.]. על הנאמנות כפי׳ וההוו ה[.]באדר..ו שני ביום חמישי תשעה לחדש טבת ש׳ הת׳׳ף ליצירה והכל שריר בריר וקים 
הצעיר ..לן ..קא ן׳ ישעיה(?)        ח׳׳א                         משה
                          זלה׳׳ה           משה                        קאטאלאן
                                              גאדי
