
בע׳׳ה בסט׳׳ו
לפנינו עדים ח׳׳מ הודו הגביר נשא ורם כה׳׳ר יעקב עדה יצ׳׳ו והגביר יוסף שתיווי יצ׳׳ו ו[...
המ׳ ה׳׳ן נבון ומשכיל כה׳׳ר שמעון פראנסיס יצ׳׳ו והם כת א[חד] והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה יגי יצ׳׳ו והיקר [...
ונע׳ כה׳׳ר אברהם חכים יצ׳׳ו והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה חנן יצ׳׳ו והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה מזרחי יצ׳׳ו
והם כת ב׳ הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל
איך יתרצו ויאותו והיו לאחרים בשותפו׳ גמו׳ כדת וכהלכה כאשר נבאר ותחלת השותפו׳ מר׳׳ח שבט שעבר
למשך ג׳׳ חדשים ולכ׳׳ז שיתרצו להמשך עוד השותפו׳ ולהניח שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב ו׳׳ס שותפותם
עז׳׳ה נתחייבו הכת ה׳׳א והזמינו לכיס השותפו׳ בתו׳ ק׳׳ל סך עשרים אלף גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך - ונתחייבו
וב׳׳[.] ה׳׳ב והזמינו לכיס השותפו׳ בתו׳ ק׳׳ל סך ארבע אלף גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך - ערבום והגביהום בתו׳
...] ונמסרו הכל ביד הכת הב׳ להתעסק בהם בכל מין עסק וסחורה ומשא ומתן אשר יזמין להם השי׳׳ת
...] לכדם מנטל עול העסק הנז׳ והודו שקיבלו שכר טרחם ועמלם בעסק הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייבו 
...]ל בכל מאמצי להתעסק בכל הסך הנז׳ לקרב השבח והתועלת ולרחק הנזק כיד ה׳ הטובה עליהם - והיה
צדק אזור(?) מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעשה ידיהם - והיה הטוב ההוא אשר ייטיב ה׳ להם
בשותפו׳ הנז׳ בכל מין עסק וסחורה ומשא ומתן ושירות ו[כ]דומה ואפי׳ מציאה בדרך יתחלק ביניהם לעשרה
חלקים ויטלו הכת ה׳׳א שני חלקים ויטלו הכת ה׳׳ב שמנה חלקים וכשם שהם בריוח כך בהפסד ח׳׳ו דלא לימ׳׳ט
להו כי אם ברכה והצלחה כי׳׳ר - וכ׳׳ז נעשה מהנז׳ בשיעבוד כל נכסיהם דקנו ודי יקנו מט׳ אג׳ מק׳ ונאמנו׳ גמו׳
שהאמינו זה לזה וז׳׳ל כהלכת גוברין יאודאין דלא לאערומי דלא לאטמוני מכל מין שבח וריוח כלל ושלא להו.׳׳ו(?)
לעצמם צד היתר כלל - ונכנסו המתעסקי׳ הנז׳ ערבנים קבלנים פרענים זה בעד זה וזה בעד זה באופן שאם
רצו הכת ה׳׳א לגבות סך הקרן או ריוח שיזמן השי׳׳ת מזה או מזה או מכולם יחד גובים - וקנינו מהנז׳ ע׳׳כ
הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה בחדש
שבת שנת התקפ׳׳א ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
                          מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל

:Signatures
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט סו׳  
אברהם חכים     מושה יגי      מושה חנן      מושה מזרחי
הצעיר סעד פינטו עד
   