
בע׳׳ה בסט׳׳ו
לפנינו עדים ח׳׳מ הודו הגביר נשא ורם כה׳׳ר יעקב עדה יצ׳׳ו והגביר יוסף שתיווי יצ׳׳ו ו[...
המ׳ ה׳׳ן נבון ומשכיל כה׳׳ר שמעון פראנסיס יצ׳׳ו והם כת א[חד] והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה יגי יצ׳׳ו והיקר [...
ונע׳ כה׳׳ר אברהם חכים יצ׳׳ו והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה חנן יצ׳׳ו והיקר נשא ונע׳ כה׳׳ר משה מזרחי יצ׳׳ו
והם כת ב׳ הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל
איך יתרצו ויאותו והיו לאחרים בשותפו׳ גמו׳ כדת וכהלכה כאשר נבאר ותחלת השותפו׳ מר׳׳ח שבט שעבר
למשך ג׳׳ חדשים ולכ׳׳ז שיתרצו להמשך עוד השותפו׳ ולהניח שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב ו׳׳ס שותפותם
עז׳׳ה נתחייבו הכת ה׳׳א והזמינו לכיס השותפו׳ בתו׳ ק׳׳ל סך עשרים אלפ גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך - ונתחייבו
וב׳׳[.] ה׳׳ב והזמינו לכיס השותפו׳ בתו׳ ק׳׳ל סך ארבע אלפ גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך - ערבום והגביהום בתו׳
...] ונמסרו הכל ביד הכת הב׳ להתעסק בהם בכל מין עסק וסחורה ומשא ומתן אשר יזמין להם השי׳׳ת
...] לכדם מנטל עול העסק הנז׳ והודו שקיבלו שכר טרחם ועמלם בעסק הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייבו 
...]ל בכל מאמצי להתעסק בכל הסך הנז׳ לקרב השכח והתועלת ולרחק הנזק כיד ה׳ הטובה עליהם - והיה
צדק אזור(?) מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעשה ידיהם - והיה הטוב ההוא אשר ייטיב ה׳ להם
בשותפו׳ הנז׳ בכל מין עסק וסחורה ומשא ומתן ושירות ו[כ]דומה ואפי׳ מציאה בדרך יתחלק ביניהם לעשרה
חלקים ויטלו הכת ה׳׳א שני חלקים ויטלו הכת ה׳׳ב 
