recto

אלצעפא אלטאיפתין אלמדכורתין בנ/ס\בה
מא תקדם דכרה במשארפה בית דין
או מן ירתציה לדלך והו וקף מסתמר
וחבס מובד עלי אלצעפי אלמדכורין
חבס ותאביד לא אנקטאע לה ולא
אנתהי ושהור אלוצייה תקוה הכהן
⟦ביר⟧ בר נתן נע יצחק בר שמואל
ספרדי זל ואלוצייה וקפת עליהא
ואלוצייה וקפת עליהא(!) ענד אלשיך
אבו סעיד מקדם אלקראין
דאר אל⟦נאקה⟧ //נאקה\\ אלנצף אלנצף(!) מנהא
ללהקדש אלרבע אלואחד וקף סת אלאהל

recto, right margin

שלמה בר יצחק נע אליהו
בר עלי החבר זל

verso

אבנה פצל אלכהן אבנה(!) אלשיך אבו
אלכרם בן סעדאן מן אמה בוציה
אוצא בהא אן יכון אי שי פצל
פיהא מן מן(!) אגרה בעד עמארתהא
ידפע מנהא דרהמין לאכתהא
סתית זוגה הבה בן אבו גאלב
אלצאיג פי כל שהר טול איאם
חיאתהא ואלבאקי מנה יצרף
אמא פי שראב למריץ או פי
כפן למית או פי גאליה למנקטע
לא גיר דלך והדה נסכה אלוציה
ומן פיהא מן אלשהור ומן עליהם
מן אלדיאניין(!) פי אלקיום מלה במלה
