a

אלצעפא אלטאיפתין אלמדכורתין בנ/ס/בה
מא תקדם דכרה במשארפה בית דין
או מן ירתציה לדלך והו וקף מסתמר
וחבס מובד עלי אלצעפי אלמדכורין
חבס ותאביד לא אנקטאע לה ולא
אנתהי ושהור אלוצייה תקוה הכהן
[[ביר]] בר נתן נע יצחק בר שמואל
ספרדי זל ואלוצייה וקפת עליהא
ואלוצייה וקפת עליהא(!) ענד אלשיך
אבו סעיד מקדם אלקראין
דאר אל[[נאקה]] //נאקה// אלנצף אלנצף(!) מנהא
ללהקדש אלרבע אלואחד וקף סת אלאהל

Margin:

שלמה בר יצחק נע אליהו
בר עלי החבר זל

b

אבנה פצל אלכהן אבנה(!) אלשיך אבו
אלכרם בן סעדאן מן אמה בוציה
אוצא בהא אן יכון אי שי פצל
פיהא מן מן(!) אגרה בעד עמארתהא
ידפע מנהא דרהמין לאכתהא
סתית זוגה הבה בן אבו גאלב
אלצאיג פי כל שהר טול איאם
חיאתהא ואלבאקי מנה יצרף
אמא פי שראב למריץ או פי
כפן למית או פי גאליה למנקטע
לא גיר דלך והדה נסכה אלוציה
ומן פיהא מן אלשהור ומן עליהם
מן אלדיאניין(!) פי אלקיום מלה במלה

c

ממן יעלם אן פיה תקיה אללה תעלי פלמא
וקפנא עלי הדה אלוציה אלתי וצייה רב
אלמאל נפסה בריני ישראל אעתמדנא
עליהא וגעלנאהא מן וקף אלעניים
סתם לקול אלחכמים על אלס מצוה
לקיים דברי המת וליס דלך מן אלשיך
אבו אלפרג בן קסאסא תגזיף פימא
כתבה פי כתאב אלאקראר לאן כאן
רחמה אללה מן יראי יי פועל צדקות
גומל חסדים עם העניים ועם בעלי
תורה ואנמא אלדי ילוח מן אלקציה
אן הדה אלדנאניר אבקאהא ענדה
רבינו המעולה זל אלי אן יתפק מלך
ישתרא בהא פלמא אתפק מגי אלכומר
שחיק עצמותיו לאן תאריך כתאב
אלאקראר סנה אחדי ועשרין וכמס מאיה

d

והי סנה מצאדרתהם ללנאס ראי מן אלראי
לא שך בעד משאורה רבינו המעולה
זל אן יחצל הדא אלנצף ללעניים בהדא
אלמבלג פמצא אלוראק אקתרח
עליה באן יכתב פי אלכתאב אקראר
באן הדה אלדנאניר כאן קד תסלמהא
מן בן [ ]בס ואמרה בצרפהא ל/צ/עפי אל
יהוד פיכתב אלוראק כמא אראד ולם
יתאמל אללפט אלדי כתבה למא עלם
אן אלגרץ אלמטלוב פי תחצלהא ללעניים
קד תם וכאן דלך מן אצוב אלארא
ודלך אנה אמן מן אן יסמע אלכומר
אן ענדה דנאניר מודועה לצעפא אליהוד
ישתרא להם בהא מלך פינפד יאכדהא
מנה כמא אכד אלש מאיה דינאר אלדי(!)
כאנת מוועה ענד אלמעולה זל לבן שויע
