Recto


ن اقسمها (؟) ابي حنيفة رضي الله عنه


سبب تحرير الحروف وموجب تسطيرها 


جواب(؟) لما كان في يوم الاثنين خمسة ايام مضت في شهر 


رجب الفرد ١٢٣٨ ثمانية وثلاثين ومائتين والف اقرا


واعترفا واشهدا على انفسهما كل من الجناب المكرم


الحاج محمد خداي(؟) والجناب المكرم محمد الشيخ كلاهما من اهالي 


ثغر سكندرية ان عندهما وفي ذمتهما بحق صحيح شرعي


الى ضريبة انوال الحرير بثغر سكندرية المرقوم مبلغا وقرره


…بحق….١٦١٠٧


 ستة عشر الف ومائة وسبعة قروش رومي


 واثني عشر نصف فضة وذلك بالقدر المرقوم ثمن اقمشة


 مناشف من الميري من عهدة(؟) السيد حسين قاووي


المخزيني(؟) يقوما كل من الحاج محمد . . . المذكور ومحمد الشيخ


 المذكور بدفع القدر المرقوم بعد مضي واحد وتسعين


 يوما تمضي من تاريخه اعلاه اقرارا صحيحا شرعيا من غير


 اكراه ولا اجبار له في ذلك والله خير الشاهدين


 شهد بذلك حسين الابراشي بمصر


 وكاتبه الفقير الحاج محمد الرومي الاحمدي


 