
בשמ רחמ
כתבת אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלשיך
אלאגל ואדאם תאיידהא ועלאהא ורפעתהא
וסנאהא וסמוהא וארתקאהא ותמכינהא
וכבת אעדאהא וקד עלם אללה שדה שוקי
אליהא וארתיאחי נחוהא ואספי עלי פראקהא
אלעאלם צחה דלך ימן בקרב אגתמאע סאר
עלי אפצל אלאיתאר במנה וכפי לטפה
אנא מהני לחצרתה אלסאמיה בהדה
אלאעיאד אלשריפה אלקאדמה עליהא
אללה יבלגהא אמתאלהא סנון(!) כתיר
ואעואם מתתאבעה ויזכה לחזות בנועם
ייי ולבקר בהיכלו ולא יגעלה אכר אלעהד
מנהא כאן כתאבהא אלכרים וצל אלי אלשיך
אבו אסחק אברהים(!) ידכר פיה אנפאד
אלעדל כראויא וקד אמתתלת מרסומהא
ואסתכרת אללה סבחאנה וחמלתה עלי
מרכב אלחאג בן דניא וקד כישת רוסה
וחזמתה לאנה כאן אנחל וקד וזנת עליה
אלי אן צאר פי אלמרכב לד ונצף וען
דאר מאון ובאב אלסדרה נצף ותלת אלא תמן
וען אלכור יו דרהם וקד אכרית עליה
בטו דרהם חצרתה תסלם דלך בעד אלוצול
במשיה אללה [גל] עזה אעלמתהא דלך
וקד ואללה סאני אנקטאע כתבהא
עני מע כונהא לא תנקטע ען גירי
לכן חצרתה מבסוטה אלעדר אללה
יגעלהא פי חיז אלסלאמה ויוזעני שכרהא
וקד אסתגנית ען אעלאמהא חאל
אלמרכב אלגיטאני ווצולה בכתאב

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
אלשיך א[בי] אסחק פקד | כתב להא כתאב משרוח | בגמיע אלאחואל |
ואנא טאמע באלאגתמאע | בהא בעד אלמועדים | אן שא אללה חצרתה |
מכדומה באתם סלאם | ואפצלה ואסלה תקביל | עיני אלפרע אלנגיב |
פתאה עני אללה | יבלגהא אמלהא | פיה
verso

פאן ראת תשרפני בכתאבהא אלכרים
מצמן דכר אכבארהא ואחואלהא פמא
אולאהא פהו אגל מא אהדי אלי
ושלומה יגדל יא מולאי אסאל
הזון בן רגא כם וזן עלי אלעדל
פי אלכור [וא]ן כאן אקל ממא אכדו
חסאבהא מן אלכרי ושלום

bottom of the page, straight lines in same direction as main text. Address.
Arabic:
חצרה מולאי אלשיך . .[. . . . . . . . . . . . . .]סטא[. .
יהודא בן יוסף מן מצר . .וט. .[. . . . . .]סעדאן בן תאבת
. . . . . . .
address, bottom of the page, straight lines at 180 degrees to main text
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] סעדאן בן תאבת
. . . . .] יוסף סט
לקי