Recto


بسم الله ال]رحمن الرحيم


الذي اعرف به سيد]ي ووالدي جعلني الله فداه انني كتبت عدة كتب وما


وصلني لها ا]لجواب واشتغل ذلك قلبي كثير بحكم ما دخل خبرك؟[


]اعلم ان ما يصح له شي وانفذت كتاب الى صدقة وقام


صدقة دخل فبلغ الشيخ ابو المعالي وصول الكتاب اليه بالدخول


وانكم داخلين تضمنوا فكتب الشيخ ابو نصر وقد صار [[منه]] في  قلبه


منكم [..] الماله؟ صحبت لك ولا الضمان يصح لك انا اعرف


وقيل؟ وقد والله العظيم شاع البلد بذلك وقد دخلوا


بابوا(!) المنجا بن وهيب محتسب وقد خرب العامل وانا قاعد


عريان لا على بدني ولا على راسي ولاكن ما يهمل همتي 


مت ولا عشت لان من دخل دخلي(؟)ابنية؟ لا يعرفه لا اعيد


 ولا اصوم ولا شي بتة والله العظيم ما على هيكل اليهود ولا ربهم؟ لاكن قد(؟)  كان


Margins
[                                  ] يرد؟ قل ذمتهم[            ]الناس يستحيي..
 
Verso

مولاي ووالدي
من] ولده فضائل
