recto

…זאת לחובת מוסא בן יעקב הקאבסי והמגיע ל… נושא המכתבים האלכסנדרוני, 
מאת מוסא בן יעקב אלקאבסי משרתו של יוסף בן יעקב בן זפפא… 
סך כל אלה: כ"ז דינר ושישית, וב'ורק': 
…ששילמתי על חשבון ההמרה עכשיו: שליש דינר; סך כל אלה: בזהב, נ' דינר וחצי.
לזכותו: המשאוי, מה שנכנס בשבילו, פ"ט דינר ושמינית וט' קיראטים; היתרה לזכותו: 
נ"א דינו ושליש ורבע… 
קנו לו מזה: בפעם הראשונה, 
לפני קבלת ח' הדינרים, יצחק: משאוי פשתים 'מלאל' והיה זה בסך הכול: ג' משואים… 
וחזרו אל תמורתן, חצי בזהב וחצי בדרהמים… 
וקנו: בפעם השנייה, משאוי פשתים מן הקאלוץ… 
מזה ו' משואים ששלחתי בשתי אוניות לפלרמו עד שתגיע יתרת התמורה מפלרמו 
(12 ואילך) …אליו מכל זאת בשני מטילים, והסתכם לזכותו מה שהובילו… 
פעם (שנייה ?), ממה שהגיע ברבעי דינר במשקל פסטאט, כ"ה דינר וקיראט בחודשי שנת תכ"ה… 
שולם מן התמורה (שקיבל בעד) יריעות (האריג): כ"ה דינר פחות קיראט בחודשי (שנת)… 
(סך) כל מה שהגיע אליו מזאת… היתרה של מה שהגיע מפלרמו 

recto

בשם אלוהים הנורא: חשבון… 
בחודשי שנת תכ"ה; להלן הפרטים: קיבלתי בשבילו… 
אסמעיל בן הדוד אחי אמו של בן אלשדאד… 
כיס בעד התמורה של הקמפור, 
שמשקלו הסתכם… כיס… עם…
…התונסי בהובלה הראשונה, כ' דינר פחות קיראט… 
מזאת מה שהוא חייב: שני קיראטים… 
דינר ורבע, מזה מה שהוא חייב: שמינית דינר… 
עבדאללה, מה ששילם בעדי בעד הכריכה: שישית ושמינית, כ"ד דינר. 
…בעד ההתקשרות של פראח בן סקלון ממה שקיבלו בעד החרוזים… 
לזכותו מה שהסב לזכותי עבדאללה, לחובת בן הדוד אחי האם של אלצואף( ?) בעד החלק שלי: ו' דינרים; 
הסתכם בעדם על פי מה שקיבל בן הדוד אחי האם, אחרי מאמצים… ו' דינרים פחות שישית. 
לזכותו מה שהגיע מאת יצחק בן עלוש בחודשים של תכ"ו, וקיבלתי, י' דינרים. 
סך הכול: בזהב, בדוק, פ"ט דינר ושמינית וחצי קיראט.
הגיע אליו מזאת מה שציווה עלי לשלם על פי התזכיר שלו 
בידי סלאמה בן עלון השולחני מה שהסב לחובתו, שקיבל אחיו, י"ב דינרים, חוץ מ… 
שטרות הפיצוי בינו ובין אחיו, בערבית ובעברית, רבע דינר ודרהם;
בידי אחיו, בעד מכתבים שהגיעו בשבילו מן המגרב ושלחתים אליך… דרהמים ושמינית; 
בידי אבו יעקוב בן אלשאמה על פי מה שציווה, והסבו… דינר 
…שטר פיצוי לאסמעיל אלשדאד ששלחתי… 
בידי מוסא אלקאבסי בעד מה שקיבץ… 
בעד ד' חמישיות מהפוך, ההיטלים… בחודשי תכ"ו… 
