recto

…. (8−1) .... שמן בשביל דמוה .... אמר .... ; אני, ברצון האל, אחרי .... שמן לדמוה .... לא קניתי כלום.... השמן לדמוה לפני כל דבר אחר ; .... אל תפסיק לכתוב לנו, כדי שלא נדאג .... ידיעות, על ידי שיירות החג' 
 
 
 
 
 
 
 
(16-9) .... כולם כפי שנגזר עליהם .... אלהים ייטיב לנו ולהם ; .... אוניות שתגענה מספרד .... אונייה מאלמהדייה. אקווה ש.... ברצון האל. אם אין הזרעים .... (כפי ש) כתבתי לך מכור אותם בכל מחיר שיאמרו .... ואל תחזיק אותם, אין מתעניין בהם (איש); לא הייתי קונה סחורה. הדבר הראשון 
 
 
 
 
 
 
 
(17–18) שתקנה, בשישה, שמן בשביל דמוה והודע לי במכתבך במהרה, ברצון האל. קבל נא את מיטב 
 
(20-19) דרישות השלום ולכל הנתונים להשגחתך דרישות שלום. אחיך שולחים לך את מיטב דרישות השלום והנכבדות שבהן, והילדים 
 
(22-21) שולחים לך את מיטב דרישות השלום .... ומסור לסת נעים בשם כולנו את מיטב דרישות השלום הנכבדות ביותר. 
 
