recto, left side

(1–2) היתרה לחובת אדוני ורבי אבו אלכיר, לאחר ההתחשבנות, תקכ"ו ושני שלישים וקיראט; בעד המרה של קמ"ה דינר שאמי 'מדור', דינר וחצי; 
 
(4−3) בעד י"ד ושליש דינר של טראבלס, י"ב ורבע ושמינית פחות חבה; בעד המרת ק' דינר 'מסטר', י"ט קיראטים וחצי. 
 
(5–6) בעד ע"ה ורבע דינר של טראבלס, שני צרורות ודאנק, ס״ה ושליש פחות חבה ; 
 
(7–8) בעד ג' דינרים וי"ג קיראטים של טראבלס, ג' ושני קיראטים וחבה ; בעד כ"ג דינרים מצריים פחות שני קיראטים, כ"ג (דינו) ו' קיראטים. 
 
(9–10) בעד נ' דינר ורבע של טראבלס, מ"ד (דינו) פחות קיראט וחצי. סך הכול, ששס"ז ושמינית פחות חבה. 
 
(11–15) לזכותו מזה, דינר וחצי; ועוד לזכותו, דינר וחצי; בידי האורז, דינר וחצי; בידי. חצי דינר; לזכותו כיס, ג' דינרים וחצי; 
 
 
 
 
(16–20) לזכותו כיס של (דאר) אלברכה, כ' דינרים; לזכותו כיס בחותמו, נ"ח ושני שלישים וקיראט; לזכותו, הכיס של עבד אלמסיח, מ"ג ושליש, מזה מכס; לזכותו כיס בחותמו, נ' דינר; לזכותו כיס של (דאר) אלברכה, נ״ו דינר; 
 
 
 
 
(21–25) לזכותו כיס בחותמו, י' דינרים; לזכותו הכיס לנוצרים, ט"ו דינר וקיראט ; לזכותו הכיס של מוסא, ו' דינרים וחצי ורבע; לזכותו הכיס של מחמד בן עלי, י"א דינרים ושני קיראטים ; בעד הכיס של אבו נַצְר, דאר אלרז, י"א דינר ורבע. 
 
 
 
 
(26–31) לזכותו כיס בחותם בית האוצר, ס''ו ושליש ; לזכותו כיס בחותם .... ; לזכותו כיס בחותם ג'עפר (?) .... י' דינרים; לזכותו כיס בחותם בית האוצר, נ' דינר; ועוד לזכותו, שני דינרים ושני שלישים וקיראט; לזכותו הכיס של בן אלרבאג, ח' וחצי ורבע. 
 
 
 
 
 
