recto

אני כותב לך, אחי ואדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך
(כאשר) שלומי טוב ואני מאושר, תודה לאל, ואשתך ובניך בבריאות טובה,
אקווה שאלוהים יפגישך עמם בנסיבות המשמחות ביותר. שלחתי
ג' יריעות (אריג) רחבות ועליהן כתוב: יוסף, בטין אדום, בערבית ובעברית
והן בכריכה קטנה שארז בן אלדני, אשלח אותה לאבו אלחסן עמאר
בן אלעאבד, ייתן לו אלוהים שלום. קבל אותה אפוא בשבילי ממנו והוסף אותה אל מה
שאתה חייב. כתבתי לך בתזכיר שתקנה לי צעיף כחול (במחיר)
משני דינרים וחצי ומטה, בעל שוליים נכונים, אולי יהיה 'טאיפי', בי' קיראטים וחצי
זהב. והואילה, כחסדיך התמידיים, וקנה לי סנדלים הנוטים(?)
ללבן בשביל הבן בעד (מחיר) הנראה לך, ואם תמצא שהם תפורים, קנה לי אותם.
אקווה שאלוהים יעזור לנו ותשוב; ומסור לאבו סעיד בן אלחליבי
דרישות שלום (וגם) לכל השואל אותך עלי, מאנשינו. כתבתי באחרון של אלול, 
(14-13) כתבהו אלוהים לשלום ויחזירך בשלום ובבריאות, קבל דרישות שלום. 
 

verso
לאבו אברהם אסמעיל בן יעקב אלאנדלסי, מיוסף בן אברהם בן יעקב, אחיו אוהבו.
 