
כתאבי יאכי וסידי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך
ען סלאמה ונעמה ללה אלחמד ודארך וצביאנך פי כל עאפיה
ארגו מן אללה אן יגמע בניך ובינהם עלי אסר אלאחואל וקד וגהת
ג שקק ערוץ ופיהא יוסף מכתוב באלמגר. ערבי ועברני(!)
והי פי רזימה שדהא בן אלבני נוגההא לאבי אלחסן עמאר
בן אלעאבד סלמה אללה פתקבצהא לי מנה ותציפהא אלי אלדי
ענדך וכתבת לך פי אלתדכרה אן תשתרי לי מעגר כחלי מן
דינרין ונצף אלי מא דון צחיח אלסלך ולעל טאיפי בי קרא
דהב ותפצל כמא ל. . . גמילך תאכד לי פצלה קרקובי פי
אלאביץ ללצבי כמא רגותה ואן צבתהא מכיוטה פכדהא לי
פארגו אללה אן יעיננא עלי אברארך ובלג אבו סעיד בן אלחליבי
אלסלם וגמיע מן סאלך עני מן אצחאבנא וכתאבי סלך אלול
כתב אללה סלאמתה ודרך סלם צעאפא וכץ נפסך אל
סלאם(!)

verso. Address.

לאבי אברהים אסמעיל [ב]ן מן יוסף [ב]ן אברהם
יעקב אלאנדלסי ה ע אכיה ומחבה
