 :(Documents 6-9) Folio 3r     

הערער ההוא כל חלקו ונוגע לו בבתים ובחובות הנז׳׳ל על פרעון הנזק וההפסד ההוא שיגרום לאחיו
שעבוד גמור מעכשו כדין וכהלכה - ובפנינו הודו האחים הנז׳ שהם חייבים ליתום קיון יקר יצ׳׳ו תושב
ויניצייא יע׳׳א סך חמשה אלפים ושבע מאות מאידיש כסף וכל כך סחורות הכתוב פרטם בחג'ה (بحجة)
שנכתב במחכמת אל קסמה אל ערבייה (بمحكمة القسمة العربية) - וקנין מיד כל אחד מחמשת האחים קנין שלם וגמור
מעכשו בבטול כל מיני מודעות שבעולם ובפסול עדיהן כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה ונגמר זה ביום
חמישי שנים ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                                      הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                              יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ השכיר הר׳ אלעזר פוריך ידיע שוקיר הנז׳׳ל כל חלקו הנוגע לו בבתים הידועים לאביו נ׳׳ע בדרב
אלחומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל זולת העלייה שהיא דר בה כעת שכירות גמורה מעכשו לארבע אחיו
הר׳ יאודה והר׳ חביב והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו ולזמן ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט
זה לדור ולהשכריה(!) במאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים ומ.ופים(?) לידו מכל מין בנין ותקון
הברחי ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנז׳ ושכירות הגוים בעלי הווקף וזולתו - וקבלו עליהם האחים
לפרוע השכירות להר׳ אלעזר הנ׳ מאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) מדי חדש בחדשו ונכנס
הר׳ חביב ערבן קבלן פרען בעד אחיו על פרעון השכירות הנז׳ להר׳ אלעזר ערבנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה באופן רצה לגבות השכירות מכל אחיו יחד גובה רצה לגובת מהר׳ חביב לבדו גובה --
עוד נתחייב הר׳ חביב הנז׳ לתת לאחיו הר׳ אלעזר הנז׳ שלשים מאידי׳ כסף בכל חדש הזמן הנז׳ שהריוח
שיזמין לו השי׳׳ת בצרף בולוך אל ג'אושייה (بصرف بولوك الجاوشية) מדי חדש בחדש שיהיה סך הכל מאה ושמנים מאידיש כסף
בכל חדש - וקנין מיד הר׳ אלעזר ומיד כל אחד מאחיו השוכרים הנ׳ ושבועה חמרוה ביום חמישי שנים
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                               הר׳ שלמה סומך הנז׳׳ל
                                                                       יצ׳׳ו עד שני 
בעח׳׳מ הודה משה וילייסיד (Villasid) בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת איך אמת ויציב שעל ידו
ובידיעותו הוציא הר׳ ישראל ברוכאל יצ׳׳ו סך שלשה אלפים מאידיש כסף לצורך בנין ותיקון הברחי בבתים
שבפנים דרב תלמוד תורה שהם מדודים בהטבה להר׳ ישראל הנז׳ ולאחותו מ׳ דונא ת׳׳מ בסך ששה
ושלשים אלף מאידי׳ כסף - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ ונתחייב לפרוע כל השלשה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ להר׳ ישראל הנז׳ או לכל הבא מכחו בזמן ההטבה נוסף על הסך של המרו(?) הנז׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וקנין מיד הר׳ משה בשליש אחרון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ נסים ברוך יצ׳׳ו
                                                             עד שני
אלה הם פרטי הנדוניה שגבתה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע
                  אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע
זוג' דגאדי מברו.ין(?) פרדת דוגדייה  זוג' כושאתוין וכאתם  כאתם  זוג חלק
ומזנק מתקל                מתקל                    מתקל               פיירוז      דהב
        כז                     טו ותולת              ג ותולתין               מה          קנ  
  בvתקסד                  אvתקלג                   שסז                   
                       חייאצה                 זוג' כלאכיל
                         פצה                      דרהם
                       דרהם לט                 קנטו(?)
                          עח                        תשנב
                 סך כל החפצים הנז׳׳ל
                                 הvתצ (=5,490)      
קפטאן מכמל    שאייה מסח   ערקג'ה(عرقجه?)        שאייה    שאייה    רפיק
באזהר פצה          אזרק       אסווד                         ברווני     צנדל      צנדל
   קקכה                קקע         קג                               ס         קכ          מה   
 
בוקג'ה       קמיץ       קמיץ            רפיק         גטא       מלאייה     מלאייה   
   י           גלאתה   רשאטינו(?)  בויכרך(?)    טושת          מ         מחלאוי     
                  מז           ל                  ל              ס               מ           ק
 
שאכר(?)     לחאף במכה(?)    מכ'ד      גטא    שערייה    תוב מנאשף
ומנאדיל            קדים        ٧(?=7)     ראס        ס                ע
 
טובאגה       שאייה           סנדוק       רפיק        פאץ     
   י             וטאגייה(?)          קג        וקמיץ       סג'ייד
                     קז                                  ל            קל
שיהיה סך המלבושים הנז׳׳ל     סך הכל      מעות
                                  כלי        זvתן         מדודין
                                 --                          דvתן
                                                                     סך הכל 
                               ( =12,000 medin)            יבv    

:(Documents 9-11) Folio 3v

בהיות שרצתה היקרה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע לישבע שבועת
אלמנה המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב
ובעח׳׳מ ובפני חמותה נשבעה המ׳ חביבה הנז׳ שבועה חמורה בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי בכתובתה ושלא
מחלה לבעלה כתובתה לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא הפקידה ולא נקנה
כמתנה לשום גברא בעולם שום דבר דמתקרי לא מתנה חלותה ולא ע׳׳מ להחזיר לא שו׳ ולא שו׳
זולתה לא קרוב ולא רחוק בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ונכתה כל השנים עשר אלף מאי׳ 
כסף סכי כתובתה הנז׳ בשלמות בזה האופן - מעות מדודין בעין סך  ארבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף -- וחפצי זהב וכסף בסך חמשה אלפים וארבע מאות ותשעים מאידיש כסף
ומלבושים בסך שני אלפים ועשרה מאידיש כסף עפ׳׳י שמאים בקיאים(?) שיהיה סך הכך שני עשר
אלף מאידיש כסף והם כל סכי כתובתה השלמות עד סוף פרוטה והיה זה ביום רביעי שמנה
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                          יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שלשים יום לחדש שבט שהוא יום ראש חדש אדר שנת התמ׳׳ג
ליצירה הכא בעיר אל קאהרה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר מנשה הלוי
יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים נ׳׳ע עם הכלה הבתולה הבוגרת אסתר בת נתן בנאוי נ׳׳ע -- וצביאת -- וצבי
החתן הנז׳ ואוסיף לכלה הנז׳ בתורת על עקר כתובתה הנז׳ יעל המוקדם ומאוחר של עשרים
מתאקיל גוייאש שנתן לה ועל מה שהכניסה לו בתורת נדונייא לתשלום עשרים אלף מאידי׳
כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳
מעות מדודין בעין - וקבל עליו אחריות שטר כתובה הוא באחריות כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל ואלו הם התנאים שבינים מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה כדין התורה -
ולא תתבע - ולא ישא עשר שנים - והירושה מהנדונייא והגוייאש לחצאין -- והודית המ׳ שקרא אם
הכלה הנז׳ שאין לה כלום בכל הנדונייא אלא הכל היא של בתה הכלה ממצי דיהב לה רחמנא
וקנין מידה ומיד החתן והכלה ושבועה חמורה וקים
                                                                   הר׳ אברהם הכהן הסופר
                                                                             יצ׳׳ו עד שני
חייאצה פצה   טאקייה  טרבוש   מרבאעאת    מנאדיל    טובאגאש  סראקוג
קוטני ב            מכמל    גוך        וגלמאש         ד          ומחארם        ז 
                                                          יא                        ז       (سراقوچ)
שאייאת___________________________צודירייאת______________
מכמל   אטלזייה   במבה(?)    צנדל    מסח    אטלזייה    צנדל  במבה(?)
מקצץ     ורדי           א          באזהר  כובי(?)     ב             א       א    בוקגה
  א           א                             א         א       בוקג'ה
קומצאן________
גלונה(?)   תקאטיע   ארפקה מטרז    מלאיית וקורטינאג' (Lad. kortinaj) 
   א               ה         נקר ותקאטיע             כייר(?)
                                         ז                           ז
מכד׳ תפאציל       מטרז        ספרי
       גוך                  א            ו
        ב
קאבשיל (?=Lad. kavesal)   לחאפאת________       שראריח      סנדוק
 חריר                                     חריר         ימני                 ב                א     
    ב                                          א              א
גוייאש_____________________________
זוג חלק       זוג כשאתוין      כאתם       עוקוץ       זוגין   
   זהב                זהב             זהב         פצה       כלאכיל  
                                               א
בהיות שחזקת העלייה שבדייר העליין שברבע השני שבמצפת(?) ביין אל צוריין הידועה מקודם לכן 
לישיש המנוח כה׳׳ר אהרן לואנדי/לואנבי נ׳׳ע וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה של זקנה מ׳ אסתר בת המנוח
כה׳׳ר עמרם אוזון נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר כליפה סוידאן נ׳׳ע מקנת כספה שקנתה אותה מגבאי
הק׳׳ק מדרש יצ׳׳ו ברשות והסכמת החכם השלם כמה׳׳ר יאודה הכהן אשכנזי זלה׳׳ה ככתוב [ה]ארוכה
ובפרטות בשטר הקנייה הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש ניסן שנת חמשת אלפים וארבע
מאות ועשרים וארבע ליצירה ועדיו הם הנבונים יצחק דמוה הסופו(!) (הסופר) יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם חזקיה
יצ׳׳ו ונפטרה המ׳ אסתר לבית עולמה ונשארה חזקת העלייה הנז׳ בירושה לבתה היקרה וצנועה
מ׳ הירמוזא (Hermoza) ת׳׳מ בת הר׳ כליפה הנז׳ אלמנת הר׳ מסעוד מצראתי נ׳׳ע ולהיות של[..] נמצאת המ׳

:(.Document 11 contd) Folio 4r

הירמוזא פה מצרים כעת פטירת אמה הופקד עזבון המ׳ אסתר הנז׳ שבכללם חזוקי העלייה הנז׳
ביד שליש וכעת באה המ׳ הירמוזא הנז׳ פה מצרים ועמדה בפני ב׳׳ד י׳׳ב ונדרה על פי עדים
שהיא בתה של המ׳ אסתר הנז׳ ושאין לה שום יורש [ז]ולתה ולא משפט הנחלה ובכן קבלה
המ׳ הירמוזא הנז׳ עזבון אמה מיד הופקד ההוא - עכשו בעח׳׳מ מכרה המ׳ הירמוזא הנז׳ כל כח
ורשות וזכות וחזקה ושעבוד ושלטנות שיש לה ולכל באי כחה בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש
ת׳׳ש מכירה גמורה מעכשו ליקרה וצנועה מ׳ רחמה ת׳׳מ בת הר׳ משה ן׳ חיים נ׳׳ע אשת כה׳׳ר
שמואל הכהן בונא (Bona) יצ׳׳ו אלף ומאתים מאידי׳ כסף מנכסי נדונייתה - והודית המ׳ הירמוזא
הנז׳ שקבלה מהמ׳ רחמה הנז׳ כל האלף ומאתים מאידי׳ כסף הנז׳ ע׳׳י בעלה הנז׳ והגיעו לידה
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקה המ׳ הירמוזא עצמה וכחה ורשותה וזכותה וחזקתה
הנז׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארה חזקת העלייה הנ׳ וכל
ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש בכח ורשות וזכות וחזקת ושעבוד ושלטנות המ׳ רחמה הנז׳ ובכח ורשות וזכות
וחזקת ושעבוד ושלטנות כל באי כחה לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולמעות
בחזקת העלייה הנז׳ ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש כפי חפצה ורצונה וחפץ ורצון כל באי כחה לדור ולהשכיר
ולמכור ולמשכן ולתת כמתנה ולעשות בה כפי חפצה בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי
סופר - וקבלה עליה המ׳ הירמוזא להעמיד המכר הנז׳ ביד המ׳ רחמה וביד כל באי כחה העמדה
גמורה השופו ולסלק מעלייה כל מין ערעור שיבא לה מכל גברא שבעולם מצד המכר הנז׳
מהגוים מצד השכירות הנוגע להם בעלייה המכר ועד סוף חדש שבט שעבר משנתינו זאת
סלוק גמור בגופה ובממונה - ונתרצית המ׳ רחמה בקנייה הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה
וקנין מיד המ׳ הירמוזא ומיד המ׳ רחמה הנז׳ בפני בעלה הנז׳ ושבועה חמורה ביום ראשון שני
ימים לחדש אדר שנת התמ׳׳ג וקים
                                           הר׳ אלעזר איזמיראלדא (Esmeralda)
                                                    יצ׳׳ו עד שני 
