recto
(1–6) בוטחת אני באלוהים .... אני כותבת לך בני .... (ייתן לך אלוהים, וכו') ויהיה לך חסדו בשלמות .... (ביום .... בחודש ....), יחתום אותו (אלוהים) עליך במיטב חותמו ; .... מכתבי, אבל אמרתי .... ומסרתי אותו לדודו .... 
(7–13) ואני כתבתי לו בו .... בדרך ואני מודאגת .... המכתב .... בן חדיד .... ; .... הוא בריא .... עד שנראה אם היה …. וכבר הודעתי לך ש .... 
 
recto, right margin
בחודש. ולבי יוצא אל אבו אלופא, אם יצליח לחזור או לא; בשם אלוהים …. הודע לי איך ענייניך. כבר הודעתי לך כמה אנו בודדים, וכי איננו מוצאים איש שישאל עלינו; והודענו לך שאבו יחיא שילם לנו י"ב 
 
recto, top margin
דרהם וכי הוא ....  והוא אומר .... 
 
verso
(1–5) והלכתי אל בית האלכסנדרוני.... רבע דינר, ואני אבקש מ …. בית הכנסת; הודע לי אם הגיע .... תשלח מכתבים לסיציליה .... והודע לי מה שלום אבו .... 
(6–10) ואין נכנס אלינו אלא .... והילדים והילדה מתגעגעים .... מבוכתי; הילדה בריאה(?) .... לאברהם דרישות שלום ואדוני .... ; (הוא כותב) לנו את המכתב הזה, כדי …. 
 
verso, right margin
וביקשתי מאבו יחיא ואמרתי: לא פגשתי את בניו של נחום וכי עכשיו אמרו: לא פגשנו את האיש שהוא בעלי הכרכום .... 
 
verso, address
.... מאמו, לפסטאט, ברצון האל, שומרה אלוהים. 
 