
במותב בית דין יר׳׳ה
סבב תצטיר האדי אלאחרף ומוגב תחרירהא בחצרת כל מן אלמכדם אלמחתרם
אלאצטע יוסף אלמזיין יומ יד׳ תאריכה בחארת אליאוד אבן אלמד׳ אלחג עלי(?)
אלמכדם אלמחתרם אלמקדם עתמאן אבן כצר אלמאידי מן אהאלי
אלמלגיא ואלמעלם נסים אליאודי אלקראי אלצאיג יומ יד תאריכה בל.[...]ה
אבן אלמד׳ יעקב לוי אלשהיר בחברוני ואלמעלם ע׳ אלוחד פירוז אבן
אלמד׳ פר[...] פירוז אלשהיר בדיין ואלמעלם מוסי אליאודי אלקראי אבן אלמד׳
יוסף אלשהיר באלברכה ואלמעלם יעקב אליאודי אלקראי אבן אלמד׳ אלמעלם
עביד אליאודי פירוז אלשאמי אשת׳׳ה אלמעלם אברהים אליאודי
אלקראי אבן אלמד׳ פרג אליאודי אלקראי אלשהיר בחואש ואבן זוגתהו אלמעלם
מרזוק אליאודי אלקראי אבן אלמרחום ע׳ אלדאים אליאודי אלקראי אלשאמי אלשהיר
בפירוז כאמל אלקאעה אלכרבה בחארת אליאוד אלקראיין תחת אלציבא..(?)
בגואר אלחאצל אל..ה(?) יום יד תאריכה בוקף אליאוד אלקראיין ואלטבקה 
אלדי עלי אלבאב כארג ען אלקאעה אלמד׳ אעלאה מן אלשורכה אלאת׳׳י דכרהם
פיה קרי.ה(?) והמא אלמעלם מוסי אליאודי אלקראי אבן אלמד׳ אלמעלם
כצר אליאודי אלקראי אלשהיר בחכים סבעת קראריט ותלת מן קיראט
במבלג וקדרהו מן אלפצה ומן פרג אליאודי וכלו אטחהי אלשוקקה(!)
אלחרם והמא אלמראה הנא זוגת אלמעלם עמראן אליאודי אלקראי סבעת 
קראריט ותלת מן קיראט במבלג וקדרהו מן אלפצה אלדיואני אלסלטאני
תסע מאית נצף פצה וסתה וכמסין נצף פצה ומן אלתלאתת חר׳׳ם(?) אלשוקקה
והמא אלמראה חביבה שקיקתהא אלמראה זבידה זוגת אלמעלם יצחק
אלשהיר אלשייך ושקיקתא אלמראה עזיזה זוגת אלמעלם יעקב אליאודי
אלקראי אלשהיר באלקיים אולאד אלמד׳ אברהים אלשהיר באלחכים סבעת קראריט
ותלת מן קיראט במבלג וקדרהו תסע מאות נצף פצה וסתה וכמסין נצפ
פצה ומן אלמעלם שמילה אליאודי אלקראי אבן אלמד׳ פרג אליאודי אלקראי אלמניישאתי(?)
אלשהיר בחכים קיראט אתנין במבלג וקדרהו מן אלפצה אלדיואני תלת מאות
נצף פצה ותמאניה עשר נצף פצה מן אלמע׳ שמילה אלמד׳ אעלאה כאמל
[transcription in-progress] 
