
במותב בית דין יר׳׳ה
סבב תצטיר האדי אלאחרף ומוגב תחרירהא בחצרת כל מן אלמכדם אלמחתרם
אלאצטע יוסף אלמזיין יומ יד׳ תאריכה בחארת אליאוד אבן אלמד׳ אלחג עלי(?)
אלמכדם אלמחתרם אלמקדם עתמאן אבן כצר(?) אלמאידי מן אהאלי
אלמלגיא ואלמעלם נסים אליאודי אלקראי אלצאיג יומ יד תאריכה בל.[...]ה
אבן אלמד׳ יעקב לוי אלשהיר בחברוני ואלמעלם ע׳ אלוחד פירוז אבן
אלמד׳ פר[...] פירוז אלשהיר בדיין ואלמעלם מוסי אליאודי אלקראי אבן אלמד׳
יוסף אלשהיר באלברכה ואלמעלם יעקב אליאודי אלקראי אבן אלמד׳ אלמעלם
עביד אליאודי פירוז אלשאמי אשת׳׳ה אלמעלם אברהים אליאודי
אלקראי אבן אלמד׳ פרג אליאודי אלקראי אלשהיר בחואש ואבן זוגתהו אלמעלם
מרזוק אליאודי אלקראי אבן אלמרחום ע׳ אלדאים אליאודי אלקראי אלשאמי אלשהיר
בפירוז כאמל אלקאעה אלכרבה בחארת אליאוד אלקראיין תחת אלציבא..(?)
 
