recto

ייתן לך אלוהים, אדוני, אריכות ימים וגדולה וחסדים ועזרה ואושר וישלים את טובותיו לך; אני כותב לך בעוד שלום לי ואני מאושר
(והשלום והאושר ירבו) על ידי אורך חיי ה'קאיד', אדוננו. הגיע מכתבך, מכתב יקר ונכבד ביותר, וקראתיו ונודע לי ממנו על שלומך
ושמחתי בזאת. אשר לי, אחי, אינני מרוצה ממצבי אני. אבן כלילה יודיע לך כיצד היה אבן מסיס קונה בכספי ונוסע
לספרד וחוזר למצרים וחוזר ומסכים אתך על התמורה המגיעה לך, וכי הכחיש ….
אצלו; וכבר חייב אותנו בחשבון בערך, וכאשר הופרכה שבועתו, נשבע כי .... (על שום דבר לא) שמחתי יותר מששמחתי על הסכמך עם
אחינו אבו אלפרג' אך היה קשה עלי מה שאמר על ענייין אבו אלפרג'; .... אדוני, איך קרה הדבר, ומכאן ואילך איננו רשאים לבקש
יותר. שותפו יפסיד ….
אל אחיך, שמע בנוגע אליו דברים של אדם שאין בו מן הטוב .... אבו אלפרג', וקרה מה שקרה, אבל אחיך מכחיש זאת....
לא יהיה ביניהם כדבר הזה, ואתה תשים קץ לזה ותפייס ותודיע לו מה לעשות, ויעשה שלום בינו ובין
אדוניו ואמונתו. ותכתוב לו דברים שיועילו לו ויפסיקו אצלו את מה שאתה יודע שיש בו הטרדה וייטיב את מעמדו אצל
הבריות. כי הלוא הדבר מעיק על לבי באופן שתקצר היריעה מלתארו. אלוהים יעזור ויסלק אצלכם מה שכלול בהסכם(?).
(שלחתי?) את וציף, אשר .... אל אסחק אחי למהדייה, כי ה'קאיד' אדוננו שלח אותי באותו עניין,
וביקשתי מאבו סעיד אחינו שיביא אותו אל אבו אלפרג', מתנה, אף על פי שלפני כן שלחתי לו מכתב בדרך היבשה, שהיתה לאבן אל
פרג' פרשה של קללה אצל מישהו שדומה לו, ואמרו: אנחנו מכירים אותו .... אתה במכתב; יתקלקל; ועשיתי מה שיעצו
ועזבתי אותו. רצוני שתודיע לו והלוא אינך מן הנמנעים (לסייע) בתיאורנו(?) וסחורות(?) מרובות. ונודע לנו כיוצא בזה על עירכם
והיתה דאגה בלב, עד אשר באו מוסלמים מן המכירים אתכם .... בן חסדא, ולא מצאתי מה לשלוח ....
אלפאסי .... אריזה של אגוזי אלסר, מאצל אבו חביב .... 

verso

יוסף אלאטראבלסי, ורצוני שתיפגש עם האיש ותכתוב לי …. ותקנה לי בכסף שלי שאצלך 
פלפל ופשתים ותכתוב .... ולא .... אבן מסיס שיקנה ....
פשתים ויחזירן חתוכות ומקולקלות, וכבר הסברתי לך ומה שהיה לי ....
שיירת החג', ואתה עשה בזאת כפי שתמצא לנכון, כי אתה המצווה בכל הדברים; קנה לי במאה דינרים
מיץ פירות טוב ושלח אותו, אל המען של טביאן, ובער דינר סוכר, ושני מנים .... בשביל החג 
.... ושלום עליך ולכולם. טביאן ודודך, אחי אמך, אדוני, בריא, תודה לאל ; דרישת שלום לאחיך ולאבו אברהים. 

verso, right margin
קיבלתי ממנו הלוואה, ועד שיירת החג' יגיע אליך ויהיה בשביל קניות .... עד שיסולק.
 
verso, address
אל אבי ואדוני אבו אברהים, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, אסמעיל בן ברהון תאהרתי נ"נ, בכבוד, מיוסף בן יעקוב אוהבו. 