
. . . . . . . . . . ] . . אל . . . . [ . . . .
ינהי לחצרתה כתרה אלוחשה ואלתאסף עלי
אלפאית מן מלאחצתהא ואלדאעי ללה פי . . . . ב
יקרב אלאגתמאע בה ען קריב ואלתמאס
אלתשרף בכדמתה פאלמסאול מן אללה אן ינגח
מקצדהא וופקהא פי גמיע תצרפאתה
ויתמר(?) מא בידהא ויכון פי עונהא ו . . . הא
ותכון ברכאתה חאצר(?) פי מנאזלהא ברכת ישר[אל
השם את הברכה באסמיך וגמ ואשתהי מן אלמולא
אן יקרי סלאמי לחצרת הדרת יקרת צפירת תפארת
מרינו ורבינו יצחק הרב המובהק הפטיש החזק נר
המערבי דגל [[הב .]] הרבני ירום הודו ויגדל לנצח
כבו[דו . . . ] אס . [ . . . ]ה נפסי כאן אנפד לחצרתה
כתאב פאללה יקרב אלאלגתמאע בה ען קריב ואן
אלשיך אלמהדב ואלגמאעה מתרקבין אכבארה
אלסלאם עליך ועלי חצרה ר אהרון ואלואלד אלסלאם
ואן אבו אלחסן פי עאפיה משתגל באלקראב
אלסלאם עלי אלשיך אבו אלמנגא ואכוה אלשיך
אבו אלרצא ועלי חצרת אלתלמידים ושלום
וישע יקרב . יום ראש חדש אב יהפוך לששון
כתב בחפז תדין לזכות ושלום
