
כתאבי י[א שיכ]י וסידי אלעז[יז] עלי [אטאל] אללה בקאך ואדא[ם עזך וסעאדתך
וצרף אלאסוא ענך ברחמתה מן אלאסכנדריה לגכ כלון [מן . . . . ערפך אללה
ברכתה ואלחאל סלאמה ו[נע]מה ואלחמד ללה רב אלעאלמין . [. . . ומא אחסן
אצף לך מא לחקנה מן ו[חשת]כום אסל אללה קרב אלאגתמאע [
ענדה ואלדי תחב עלמה אן אלביעה אללולו בקי מן נצמה יו [
תוגיה{ה}א מע אבו ראהם . . . צל חרסה אללה וקד בעת מנה [
נחב מנך תעמל עלי ביעה פי חלקה או פי דאר אלשיך אבו נצר לעל בניתך . . .
אלשיך אבו צחאק רגע שיך לו חאל תסתופי מא לכום ענדי ותוגהו לי אל
בקיה מוסרעא ותכתבו לי ספתגה אלי אלאסכנדריה או [[.]] תבעתוהא לי
מע מן תראו מן אצחאבנה ונעלמך אן אלתאניה עלי פראג ואלמועלם
יעמל ענדי ואלמרגאן עלי פראג ואתרצדת אלאנדולסין עלי אני נציב
ענדהם שי מא צבת שי ענדהום אלא יסיר וסאומוני פ [מכ]וס אן עצים
אללה אללה תעמל לי עלי שרא כצאר(?) אן נשגל אידי ביה [יד]כל עליכום
תואב(?) ותכתב אלי אש אלדי בקי לכום בע{ד} אן אסתופיתום ו דנאניר וקיראט
אללה אללה לא תקטעו כתבכום ענה באחואלכום אנה אדא ראינה
כותבכום כאנה ראינה וגוהכום וואלדתי דאעיה ליל ונאהר ארגו אן
]נה בעץ [מכא]פאתכום ויתם אמאלכום ושלום רב

verso

לשיכי] ואלעזיז עלי נהראי בן נסים נע אלי אלאסכנדריה אן שא אללה
מ]ן יהודה אבן שמחה נע אטאל בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך
