
למא כאן פי יום אלאתנין אלסאבע מן שהר טבת שנת
אלפא וחמש מאה וארבעין וחד שנין לשטרות
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא רבה מותבה רשותיה
דאדוננו נגידנו אברהם הנגיד הגדול יהי שמו לעולם
חצר אלינא נחן אלשהוד אלואצעין כטוטנא אכר הדא אלמסטור
במא יאתי ביאנה פיה אלשיך הבה אלצבאג כגק מר ור נתן
הבחור היקר בר כגק מר ור עולה הזקן היקר סט וקאל לנא
אשהדו עלי ואקנו מני קנין שלם בלפט מעכשיו אנני
אשתרית מן אלשיך אבו עלי כגק מרנא ורבנא יפת הזקן
הנכבד היקר החשוב כליל היופי בר כגק מר ור דוד
הזקן הנכבד נע דק ניל וזנה קנטארין באלף דרהמא
מן אלדראהם אלמתעאמל בהא באלדיאר אלמצריה אלנצף מן
דלך כמס מאיה דרהמא והדה אלאלף דרהם ענדי ופי
דמתי חוב גמור ומלוה זקופה אקום לה בהא אלי מסתהל
שהר ניסן מן אלסנה אלמוורך בהא אעלאה בגיר ממאטלה
ולא ממאנעה ולא אחתגאג בחגה ולא אעתלאל
בעלה ואן לו חצל פי הדא אלדק יסארה ולו אלנצף ארתצית
בה רצא תאמא פלמא אלקנין אקנינא מן אלשיך הבה
אלמדכור בגמיע מא נסב אליה פיה קנין שלם בלפט
מעכשיו אן ענדה ופי קבלה אנה אשתרי הדא אלדק
והו קנטארין ותמנה עליה דין חאל חוב גמור ומלוה
זקופה אלי מסתהל שהר ניסן מן אלסנה אלמדכורה באעלאה
ואלקנין כאמל אלשרוט בלפט מעכשיו פלמא ארתצי
בה אקנינא מן אלבאיע איצא אנה אבאע אלשיך הבה אלמדכור
רק אלניל אלמדכור באלמבלג אלמדכור אעלאה ו אלו דפע
לה פיה ללדרהם תלתה כאן להבה אלמדכור . . . . . . . . אלי
מסתהל שהר ניסן מן אלסנה אלמוורך בה אעלאה ודלך קנין
שלם כחלבה בלפט מעכשיו פלמא אקנינא מן אלבאיע ואל
ואלמשתרי בגמיע מא נסב אל.מא פיה קנין שלם בלפט מעכשיו
. . .ונס אין אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין תם
אחצר אלשיך הבה אלמדכור מר ור ניל הנדי ליכון רהנא
ענד אלשיך אלכליל אבו עלי ליטמאן קלבה עלי אלמבלג
אלמדכור אלי חית יסתהל אלשהר אלמוורך אעלאה ויופי אלדין
אלמדכור ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא ויהבנא
למאן דאית ליה ביה זכותא עבר הקולמוס עלי אלקנין
ועלי אן ענדה ופי קבלה ועלי דין חאל ולא למילף מנהון
והכל שריר ובריר וקיים
שלמה ברבי אליה[ו] דיין סט
. .אל. . . .ת. . . . . . . .
