First text block

הדא פצל פי כתובה אבנה אלשיך אבו אלסרור אלטביב
וקביל עלוהי מר ור ששון הלוי אביהא דכלתא דיהיב לה לברתיה דא
רביע החצר הגדולה שהיא שלו ושל אחיו שיבא חצי החלק שלו מתנה
גמורה במעמד הקידושין ועיילתה כלתא דא לבעלה דנא עם נדוניא
דא וזו המתנה של רביע חצר זו היתה על תנאי מעכשו ולאחר מי[תה
כל זמן שאין ר ששון דנא נצרך למכרו להתפרנס ממנו אבל אם
הוא טוען שהוא צריך למכרו להתפרנס ממנו יהיה נאמן בדיבורו
זה כשני עדים כשרים בלא שיביא שום ראיה על זה בעולם אפריט

Second text block

פצל אן אלשטר אלדי ביד א[בוהא(?) אלמתו]פא
תם אוצא אן תכון בנתה ענד אכוה אבו אלעלי הי ואלדי להא וגעלה נאמ[ן
פי גמיע מא להא ועלי גמיע מא יכסרה עליה מן כפן וגמיע נואיבה
וגמיע מא יחתאג אליה אפרים

Bottom, perpendicular

אבן אבו נצר אבן אלמתופא
אלשקאק אל[מק]צורה יג
שקאק כאם לה
גזל [[קסא]] [[ . . . . עליהם]] קנא בעד [. . .
סער סבעין אלעשרה אל ל . . . . . [. . . . .
צלאחה וקטן ואלטאך אגי בו עלי // אלאט. [. . . . . // [. . . . .
כרקתין מקצור ואסאפיט וכרקה גיר מקצור ו . . . . .
אלטאך ג
//סמה// אמש/מ/אט ב
[[מטואתין יה מטואתין כ .]]
ד מטאוי לה
סתה מכאדי
מטואתין ג >
חב אל וא . . . . אלדכאן וקואעד ואותאד
וזיר . . ן ואלקצב(?) ואלדולאב ואלמחולאת(?)
ואלמנאחל אלגמיע ל

Middle text block, 180 degrees

גזל . . . ע כא דפעה(?) קדר עליהם ה ארטאל ורבע
אלתמן סא      צנאע ענדהם /מ/ [[ענהם א]]
אשתרי דלך במ
