recto

(ע"א – 1–5) אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסדיו לך .... ; לפני כן (כתבתי לך) .... (אקווה שתהיה) האחרית לטובה .... ; .... רטלים קטנים .... ; אני, אדוני .... וכל …. 
 
 
 
 
(7-6) הכלידון עדיין נשאר, אין הזמן כשר למכירתו ; עד לשיירת החג', ברצון האל, יימכר ; ואם לא, נחזיר אותו לפסטאט כי בפסטאט יש לו ביקוש יותר מכאן; אם יהיה ישועה .... והוא 
 
(8–9) כבר רשם אותה אבל לא קראתי …. בפסטאט, בג' דינרים .... המן, ואין מחירו .... יותר משני רבעי דינריס המן, אף על פי שבזמן (ברא) האוניות הספרדיות מוכרים אותו ב.... המן 
 
(11-10) עד ג' רבעי דינר; או אשלח אותו .... ברצון האל. הודעת לי שקיבלת ח' דינרים .... וכי אתה, אדוני, לא (ראית) השנה שום טובה וחסד; השאר אותם, אדוני, אצלך .... ; אדוני, 
 
(12–13) עם מכתבי (זה) 'שבארה' קטנה .... ; אבקש ממך, אם תגיע בשלום, בחסדי אלוהים, כי תבקש מאדוני, אל יילקח ממני, כי יקבל על עצמו .... את מכירתם, כפי שיעניק אלוהים .... ברבע דינר ....
 

verso
אדוני ורבי אבו סעיד יוסף בן מוסא נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ואת חסדיו לו .... 
 