f. 49 a

יכתץ בבשארה ואבו אלעלא אלחלביין
ובאבן מגאן ואבו אלסרור בן עטייה
חצר בית דין יום אלאתנין אלתאמן עשר מן אדר
שנת אתט בפסטאט מצרים בשארה בר חלפון
וטאלב שלמה בר הלל במאיה וכמסין מנא דהן
באן תמנהא תסעין דינארא ולזמהא זגאג וגלף
בתלתה דנאניר דכר אנה סלם לה הדה אלגמלה
עלי וגה אלמצארבה ליסאפר בהא אלי אלמהדיה
ויעוד ומא קסמה אללה מן פאידה כאן לבשארה
דנן אלתלתי(!) ולשלמה אלתלת ומא כאן מן עטב
כאן שלמה ברי מנה צאר אלי מן הדה אלגמלה
קבוץ ברסאיל ארסלהא אלי עלי יד אתנין תלתלין
דינאר מנהא עין תסעה ותמן ונצף קיראט
ובסאטין בעתהא בתסעה דנאניר ובסאט אכר
חאצר ומרגאן וזנה סתה עשר רטל ותלתי
פסאלנא שלמה דנן ען דלך פקאל קבצת מאיה
וכמסין מנא דהן באן בוזנה ולם אעתבר אנא
דלך וקבץ מני תמן אלרבע וצאר לי פי ראס אלמאל

verso

אלרבע ארבח או אכסר כאן לי ובקי אלתלתה ארבאע
מצארבה עלי מא דכר כצמי ואלדי קבץ וקומה
בתלתין דינאר קימתה אכתר ממא דכר

f. 49 b

ובחמשה בשבה דהוא שיתה יומין בירח ניסן דשנת אלפא וארבע מאה ותשע
שנין למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה חצר
אלינא מ מבשר(!) בר חלפון ומ שלמה בר הלל ותוסטו בינהמא זקני יושר
ואסתקר אלחאל בינהמא פי עלאוה אלבאן בדין פשרה אן דפע מ שלמה
בר הלל חריר קימתה כמסה עשר דינאר וארתצי מ בשארה בר חלפון
באלחריר אלמקדם דכרה ואבראה מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת מא כלא
ען דינרין() כאן אנפדהא מ בשארה דנן מע מ שלמה דנן אלי אכתה אלתי בחלב
כאן מ בשארה דנן לם יברי מ שלמה דנן מנהא אן יצל אליה כתאב אכתה
באן אלדינרין לם תצל אליהא כאן לה אלטלב באקי עלי מ שלמה ד[נן] מא עדי
הדה אלדינרין מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת ואלאימאן קד אבראה מנהא
וכדלך אברא מ שלמה בר הלל דנן מ מבשר מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת
ואלאימאן ואקנינא מנהם עלי דלך במנא דכשר למיקניא(!) ביה וכדלך אסתקר
עלי מ שלמה בר הלל דנן ארבעין רטל מרגאן //ודכר בשארה אן דפע לה פיהא// באלאסכנדריה(!) כאנת
ענדה למ בשארה דנן יסלמהא באלאסכנדרייה לרסול בית דין ימתתל
פיהא אמרה ומא דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא למיהוי לזכו ולראיה
ואקנינא מן מ שלמה בר הלל אנה אן לם יסלם הדא אלמרגאן דכרה לרסול בית
בית(!) פי נצף אייר מן סנתנא הדה כאן עליה מן אלאן כמסה דנאניר ללעניים
ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא למיהוי לזכו ולראיה
וצל חמויי ודכר אן תסלם הדא אלמרגאן קבל
אלמדה אלמדכורה והו בודיעתה הנאך באל
אסכנדריה פי דאר צדיק לה ואנה מא סלם
אל. . . . .טו דרהם

right margin, at 45’ to lines 16-18, upside down
אלמרגאן | דינאר ונצף