Fol. 1r: 

בסם אללה אלרחמאן אלרחים
יא מעאשר אלמסלמין ואלמהאגרין ואלאנצאר יא אמה אלנבי
ע אלס יא חמלה אלקראן יא אמה אלנבי ע אלס יא צואם שהר
רמצאן אנא רגל לברי מן בני [[חנינא]] חני בן אכטב
בן חנינא אלדי מן כיבר אלדין אתינא וקוינא וקאתלת רגלנא
וחמלת אפראסנא ואנדלנא נפוסנא וזאדנא סתה איאם
פי אלגמעה אלזהרא פכרגת אלינא אמנא והי אם אלחני בן
אכטב פקאלת קד אדרכת אלסבת ווקת אלצלאה פקלנא
להא לא סבת לנא ולא עיד ולא קראר ולא נום חתי יפי
רסול אללה צלא אללה עליה וסלם במא אוחא אללה אליה פקבל
דלך מנא רסול אללה צלא אללה עליה ולם יחלל עלינא סבתנא
ותזוג בצפיה אבנת עמנא וגעל עתאקהא צדאקהא
וכתב לנא עהדא ומיתאקא פרחם אללה עבד ורחם ואלדיה
חצר ואחצר וסמע ואסתמע ואנבא ותרפק לינטר עהד
רסול אללה צלא אללה עליה ברטב עלי אבן אבו טאלב צלא
אללה עליה ויכרג אלכתאב ויקבלה וימסח בה עלי וגהה ויקראה
בסם אללה אלרחמן אלרחים
הדא כתאב מן מחמד רסול אללה לחנינא ולאהל כיבר ואל מקנא
מקנא ולדראריהם מא דאמת אלסמאואת עלי אלארץ סלאם


Fol. 2v:

פרארסי מולא רסול אללה ואבו דר אלגפארי
מחמד [[רסוי]] אבן עבד אללה אבן עבד
אלמטלב אבן האשם אבן עבד מנאף אבן קצי אבן כלאב
אבן כעב אבן לוי אבן גאלב אבן פהר אבן מאלך אבן
אלנטר אבן כנאנה אבן כזאמה אבן מדרכה אבן אליאס
אבן מצר אבן נזאר אבן מעד אבן עדנאן אבן אך
אבן אדד אבן אלהמיסע אבן בית אבן אלגמל אבן
קידר אבן אסמעיל אבן אברהים כליל אללה צלא אללה
עליה וסלם אבן תרח אבן נחור אבן שרוג אבן רעו
אבן פלג אבן ארפכשד אבן שם אבן נח אבן למך
אבן מתושלח אבן חנוך והו אדריס צלא אללה [עליה וסלם
אבן ירד אבן מהללאל אבן קינן אבן אנוש אבן ש[ת
אבן אדם אבו אל[. . . . צלא] אללה עליה אבן אלתראב

Fol. 1v:

אנתם אני אחמד אליכם אללה אלדי לא אלאה אלא הו
אמא בעד פאנה אנזל עלי אלוחי אנכם ראגעון אלי קראכם
וסכנא דארכם פארגעו אמנין באמאן אללה ואמאן רסולה
ולכם דמה אללה ודמה רסולה עלי אנפסכם ודינכם ואמואלכם
ורקיקכם וכל מא מלכת אימאנכם וליס עליכם אדא גזיה ולא
תגז לכם נאציה ולא יטא ארצכם גיש ולא תחשדון ולא תחשרון
ולא תעשרון ולא תצלמון ולא יגעל אחד עליכם רסמא ולא
תמנעון מן לבאס אלמשקקאת ואלמלונאת ולא מן רכוב אלכיל
ולבאס אצנאף אלסלאח ומן קאתלכם פקאתלוה ומן קתל פי
חרבכם פלא יקאד בה אחד מנכם ולא לה דיה ומן קתל מנכם
אחד אלמסלמין תעמדא פחכמה חכם אלמסלמין ולא יפתרא 
עליכם באלפחשא ולא תנזלון מנזלה אהל אלדמה ואן אסתענתם
תעאנון ואן אסתרפדתם תרפדון ולא תטאלבון בביצא ולא
צפרא ולא סמרא ולא כראע ולא חלקה ולא שד אלכשתיז
ולא לבאס אלמשהדאת ולא יקטע לכם שסע נעל ולא
תמנעון דכול אלמסאגד ולא תחגבון ען ולאה אלמסלמין
ולא יולא עליכם ואלי אלא מנכם או מן אל בית רסול אללה
ויוסע לגנאיזכם אלא אן תציר אלי מוצע אלחק אליקין
ותכרמוא לכרמאתכם ולכראמה צפיה אבנת עמכם

Fol. 2r:

 ועלי אהל בית רסול אללה ועלי אלמסלמין אן תכרם כרימכם
ויעפוא ען מסיכם ומן סאפר מנכם והו פי אמאן אללה ואמאן
רסולה ולא אכראה פי אלדין ומן מנכם אתבע מלה רסול
אללה ווצייתה כאן לה רבע מא אמר בה רסול אללה לאהל
ביתה תעטון ענד עטא קריש והן כמסון דינארא דלך
בפצל מני עליכם ועלי אהל בית רסול אללה ועלי אלמסלמין
אלופא בגמיע מא פי הדא אלכתאב פמן אטלע לחנינא ואהל
כיבר ואלמקנא [[בכבר]] //בכיר// פהו אכיר לה ומן אטלע להם בשר
פהו שר לה ומן קרא כתאבי הדא או קרי עליה וגייר או
כאלף שי ממא פיה פעליה לענה אללה ולענה אללאענין מן
] ואלנאם אגמעין והו ברי מן דמתי ושפאעתי
יום אלקיאמה ואנא כצמה ומן כצמני פקד כצם אללה ומן
כצם אללה פהו פי אלנאר ואל[. . .]ה וביס אלמציר שהד
א]ללה אלדי לא אלאה אלא הו וכפ[י בא]ללה שהידא ומלאיכתה
]רשה ומן חצר מן אלמסלמין וכתב עלי אבן אבו
טאלב בכטה ורסול אללה ימלי עליה חרפא חרפא יום אלגמעה
לתאלת ליאל כלת מן רמצאן סנה כמס מצת מן אלהגרה
שהד [עמ]אר אבן יאסר וסלמאן אל
