Verso
:Right side of bifolio 2v (Documents 16-17)

בר׳׳ח חשון הברע׳׳ל - עכשו נתרצה הר׳ אליה והר׳ יצחק הנ׳
ב[פ]שר הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונתחייב הר׳ אליה
הנ׳ לבחיוב(?) גמור מעכשו לרצות את חמותו המ׳ גמילה הנז׳
על דברת הפער(! הפשר) הנ׳ ולפרוע בעדו להר׳ יצחק הנז׳ כל האלף
מאידיש כסף הנ׳ בסוף חדש תשרי הברע׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ואז גם יבשר ב...ם(?) המ׳
גמילה הנז׳ להשכיר להר׳ יצחק חזקת הבית הנ׳ הנה מה טוב (תהילים 133:1)
וגם לאו נתחייב הר׳ יצחק הנ׳ לפנות כל מה שיש לו בבית
הנ׳ ולמסור המפתחות ביד המ׳ גמילה הנז׳ בראש חדש חשון
הברע׳׳ל מבלי סרוב ועכוב כלל ובלי ..אלת(?) שום זמן
אחר כלל בעולם - ותהיה המ׳ גמילה הנז׳ רשאה ושלטאה 
בחזקת הבית הנ׳ לדור ולהשכיר ולעשוק בו כפי חפצה ורצונה
וחפץ ורצון כל באי כחה ואנש לא ימחא דורה כלל בעולם
וקנין ושבועה מהר׳ אליה והר׳ יצחק הנז׳ והיה זה ביום
ראשון חמשה ימים לחדש אב יה׳׳ל שנת התמ׳׳ח וקים
                                              הר׳ גבריאל קונפורטי ח׳
                                                           עד שני
בהיות שהיה עסק משא ומתן ושותפות בשטר
בין היקר נבון ונעלה יצחק יונה יצ׳׳ו ובין היקר ונעלה הר׳ לוי
רודיטי (Roditi) יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו בעסק העטרייה והר׳ לוי הנז׳ יהיה הוא
לבדו מתעסק בענין הנז׳ וקבל מהר׳ יצחק הנ׳ שכר טרחו
ותנאי היה ביניהם שהריוח שיזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳
יתחלק ביניהם לחלקים שנים וכן ח׳׳ו ב[.].רו בכתוב כל זה
בשטר השותפות שביניהם - עכשו בעח׳׳מ הודה הר׳ יצחק הנ׳
שעמד לחשבון עם הר׳ לוי הנז׳ מצד השותפות הנז׳ הן מצד
הריוח שהזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳ הן מצד הא.תצרר(?)
שקבל כל אח[ד] מהם בהמשך השותפות ב[..] הן [..]ר.. ה[..]גו.
שיש להם כעת בשותפות הנ׳ הן מצד ב[...] שהיה ביניהם
מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל [...].. .ל.ש .[...]
ברור ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ ה..[... הר׳] יצחק [...]
מהר׳ לוי הנ׳ כל חלקו הנוגע לו בשותפות הנ׳ מ.[.. .].ר
מכל כך מעות מדודין בעין היה ...(?) לידו בשלמות עד
סוף פרוטה אחרונה - ונשאר כל המ.גור(?) שיש להם
מסחורות וזולתו הכל כאשר לכל נשאר להר׳ לו[י ..].
לבדו ואין להר׳ יצחק הנז׳ בשעור שום מין כח וזכות וח[.]ף
כלל בעולם -- ונת[ר]צו שניהם הנז׳ ג..לו(?) השותפות הנ׳
ב[.].לל גש.[.] מעכשו ויפרדו איש מעל אחיו -- והודו
הר׳ יצחק הנ׳ שלא נשאר לו ולא לשום אחר מבלי כחו
על הר׳ לוי הנז׳ ולא על שום אחר מבאי כחו מ[צ]ד כל 
מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל


 

:Right side of bifolio 3r (Document 20, possibly #17 contd.)

[.]ריפא ולפרוע להר׳ יצחק הנ׳ כל מה שישאר לו מהסך הנז׳
..ת(?) אחת פרעון גמור בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה
וקנין מיד הר׳ לוי הנז׳ שבועה חמורה והיה זה ביום שני
ששה ימים לחדש אב שנת התע׳׳ח וקים
                                                         הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                   עד שני
