
ינהון אן ואלדהם סק[ט באלופאה וכלף אולאד
צגאר ואן מתולי אלמע[ונה במצר אכתם מוגוד
ואלדהם וואלדתהם ולם יבקי ללממאלי[ך מא יעישון
בה וכלף להם דוירה יסתתרון פיהא [וקסמא
מן אלמטבך וקד איצא אחתיט עליה וא[שתהר אנה
לם יעמל דיואן יום קט בל הו מעאמ[ל אלתגאר
וקד כאן לה אך כאתב פי אלדיואן יערף [מכארם כאן
רגלא פקיר חקיר וביד אלממאליך אבארי בינה[ובין ואלדהם קבל
ופאתה וענד ופאתה מתבתה ענד קאצי אלק[צאה וכאן
. . .] [[אל]]מכארם אלמדכור בינה ובין אבו זכרי צאחב [. . .
עדאוה ואראד אדיהם(!) עמל לה אוראק כלף פי תלך אלאיאם [לא
צחה להא כמא עמל לגירה ולגירה //ואעקלוא// פמן כופה מן אלעדאב ואל
עקובה כתב כטה בסתה מאיה דינאר אבאע גמלה גהאז
זוגתה ותצדק מן אכיה ומן גירה אלי קאם בארבע מאיה דינאר
פלמא תופי אבו זכרי רפע ענה אלתרסים אד אצחאב אלדואוין
פי הדא אלזמאן אלעאדל עלמוא אנהא טלם וכאן טאמע אן יעידוא
לה מא קד וזן פעאגלה אלופאה ובקי אכיה בעדה מדה ולם
יתטלב מנה שי ועדל הדה אלאיאם אלזאהרה ימנע מן טלם
אלממאליך ואן יטאלבוא בשי ליס פי גהתהם והם יסלון (!) ויצרעון
באלכשף ען קצייה ואלדהם וינעמלון פי דלך עלי קציה אלעדל ואסל
אנצאף ויכון להם סויה בסאיר אלכליקה אלדי שמלהם אלעדל
ואלרחמה והם יגדדון אלסואל בכרוג תוקיע כרים מתזוג באלעלאמה
אלעאדלה [[באלכשף ען]] באלאפראג ענהם ואיצאלהם אלי חקהם ליחין בדלך
חיאה מגדדה וישיע דלך פי אלאקטאר ואלאמצאר עאדל עליהם וחקל.

Verso.

. . . . . . . . אלממאלי]ך ורתת אבו אלפצאיל
. . . . . . . . . . . . . . . .] בן בקא אליהודי אלתאגר
ינהון אן ואלדהם] סקט באלופאה פי אלסאבע
עשר מן שעבאן סנה כמסה וארבעין וכמס מאיה
וכלף מן אלורתא תלתה בנאת וגל [אם טפל] וזוגה
פלם ישערוא אלממאליך בשי אלי אן גא אלי
ענדהם מתולי אלמעונה במצר ומעה שאהדין
ואתבתוא גמיע מוגד ואלד אלממאליך ואכתמו
עליה ולם יבקו ללממאליך שי קימתה דרהם פרד
חתי אכתם עליה לא פי דאר סכנה ולא פי אל
מטבך ולם יעלמוא אלממאליך לדלך סבב
לאן ואלדנא רגלא תאגר ומעאמל תגאר
ווכלא והו משהור בדלך ולם יעאמל אלדיואן
יום קט ולא צמן מנה [[קט]] צמאן ועדל הדה
אלאיאם אלזאהרה אלדי שאע פי אלבלאד אל
שאסעה ימנע מן טלם אלממאליך והם יסאלון
ויצרעון פי כרוג אלאמר אלעאל זאדה אללה נפאדא
בתוקיע כרים יעלוה אלעלאמה אלעאדליה
באלאפראג ענהם ואיצאלהם אלי מוגוד ואלדהם
ואזאלה אלאעתראץ ענהם לא פי מלך סכן
ולא פי מטבך ואלשד מנהם פי אסתכלאץ
חקוקהם מן ענד כל מן לואלדהם עליה דין
או גירה מן אלחקוק ואן לא יחתגר עליהם מחתגר
ואן ימכנה (!) מן מאל ואלדהם ליחק בדלך קיאם
מגדדה וישיע דלך פי אלאקטאר ואלאמצאר

Right margin, diagonal lines written upside down.

ראפה //להם ואחסאן// [[עליהם]]
עליהם וללמגלס אלסאמי
אלראי אלעאל פי דלך
