
] מסטור נעלם אן אחרם פי
]דה מן חיאה מרנו ורבנו מנחם
] פי וציה אלשיך אבי אלפרג בן הלאל נע
]ם יירומם {ה}ודו ויגדל כבודו פבעד וקוע
אלחרם //מ . .// בדלך חצר פ׳ אלי בית דין ודכר אן תקדמת מנה ימין אנה מא
ישהד פי הדא אלוציה [[כתב]] אלתי באידיהם בסבב אן אלמווצי אסתדעאה
לישהד עליה במא פי נפסה ואנה אכד שכץ אכר מעה וחצרא ווצא
אלמווצי וכרגא ואן בעץ אקארב אלמווצי אחצרו פיה . . אלשאהד אלמדכור
תתצמן במא לם ידכרה אלמווצי ולם יכון פיה . . . אל . . . פחלף
מא יכתב פיהא פאנצאף אלשאהד אלמדכור מע שאהד אכר וכרגוא
פי אלוציה אלמשאר אליהא וכתב פל' זכרון עדות במא פהמה וצח ענדה
ווצעה ענדה לעל יח[. .]ה פאלזמה בית דין אן [[יתבת]] יחל ימינה
וישהד במא יערפה מן דלך [[ב]] פחצרנא שלשה וחלת ימינה כתורה וכהלכה
ובעד דלך אצהר אלזכרון עדות אלמדכור וסלמה לבית דין פטרחנא אנן
חתומי מטה כטוטנא במא עלמנאה מן וקוע אלחרם אלמדכור וחל
ימינה בבית דין לתברי דמתה מן אללה תע וממן ישנע עליה בסבב
]וכתב פי אלסת אלעשר
