
שלו
שלום רב וישע יקרב לכבוד הקהל הקדוש המשובח הזה קהל
הלועזים חכמי ונבונים גדולי וקטנים ישמרם צורם והשם יהיה
בע[זר]ם אנס שפחתכם העניה האלמנה הדלה אגיד למעלתכם
שי]ש לי ה ילדים ערומים והם קטנים ובעונות נתאלמנתי עליהם
ואני בדו[חק] גדול מצד ילדי שמתו בקרירות וברעב והתמיד שנותני
[..........] ה מיידי אינו מספיק לי ולא לילדי ואני מתביישת
[......................................................... כבודכם ואתם משתדלים
במצות השם ית ובעשיית הצדקה והשם ית ישלם לכם גמולכם ושכרכם
מרובה בעולם הזה ובעולם הבא ואני אלמנה ואין בידי מאומה לפזר
על היתומים בכל שבוע והה מיידי אי[נם] מספיקי לי לכן באתי לפני
מעלתכם שתשימו עיניכם עלי כנ[דב]ת לבכם הטוב ותצוו לגבאי
שיוסיף לי התמיד כפי ראיית חכמ[..] ולכם תהיה צדקה וגכ תשימו
עיניכם על הה היתומי במלבוש שאין על בשרם אפי החלוק שמתו
בקרירות תרחמו עליהם השם ית י[...]ע[...] ויצילכם מכל אויב
ושונא ותהיו מן הנותני ולא מן הלוק[חים......]כם ויהיה בעזרכם
ותזכו לביאת משיח צד[
