recto

אדוני ו'ראשי' ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך .... (וירבה) ....
ואת חסדיו לך ואצלך. חיברתי בשבילך, אדוני, את השורתיים האלה בחיפזון, ביום ….
באדר ראשון: שלומי טוב ואני מאושר, תודה לאל ריבון העולמים. הסיבה ....
שלחתי לו עם אדוני אבו אלפצל בן עמרוץ אריזה ובה ג' רטלים ....
והוא עם שישה נזמים(?); עוד יש באריזה רטל משי גולמי בלתי מעובד, ושתי אוקיות (בשותפות עם ?)
האדון אבו יצחק ברהון בן מוסא נ"ע תאהרתי. מכתביו יגיעו אליך עם נושא המכתבים .... (ואבקש ממך),
אדוני, שתזרז את אבו יצחק למכור את הכול כפי שיעניק אלוהים יתעלה. ויתאמץ
בכל כוחו, ואת התמורה שישיג ייקח בדינרים 'נזארי', אולי יצליח לשולחם
עם אדוני אבו אלפצל בן עמרוץ. השבעתיך באלוהים, אדוני ורבי, הואילה ....
תן עדיפות למכירת המשי הזה על פני כל עיסוק שיש לך, מפני כבודו של אדוני ורבי אבו יצחק; עשה זאת אפוא
כי יש לנו בזאת תכלית. הוצא זאת אל הפועל והתאמץ בכל כוחך למכור אותם; אף על פי שלחץ
גדול על אדון שכמוך הוא שגיאה, והלוא אין צורך שניתן לך שום הוראות על דחיפותם. ואל 
תודיע לאיש את דבר בוא (המשי?) אליך, ורצוי שיהיה סודו שמור עמך, כי כך הורה לי 

recto, right margin
אדוני אבו יצחק לכתוב לך. אני מפליג כתעלת שרסאה בדרכי אל הריף כדי לקבל את התמורה בעד אדרת (בשביל אדוני) אבו יצחק, ואכתוב לך מן הריף בדבר ההחלטה על הדינרים,
recto, top margin
ברצון האל. קבל נא, אדוני, את מבחר דרישות השלום הטובות; וגם לבנך ולנתונים לחסותך דרישות שלום, ושלומך יגדל לעד אמן. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בי"ר נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדיו לו; המורה חסדו, נסים בן אברהם נ"ע, ס"ט. לפסטאט. 