
כל מעייני נתתי בך ובמודע לבב[י אמצתיך] חקרתיך בעין ל[בי(?)
בניין של קדושים כ מ ורב שילה השר הנכבד החכם הנבו[ן
שצ היב מאת הנכסף לחזותך השמח בחברתך המש[תאה
בבינתך המתפלל לאל תמיד להתמיד שלוות[ו [ולהאריך
ולהרבות תורתך ולהאריך בטוב ימותיך הנתפס על
אהבתך הצעיר חננאל
יכדם מגלס חצרה אלחכם אלגליל אלמחתרם אלנביל אלצדר
אלעאלם אלדיין אלורע ואלחכם רבי דוד החבר שצ היב
וינהי אן אלממלוך פי שדה אלשוק אליכם ואלתאסף
עלי מפארקתכם חתי לו אכד [[.]]יצף בעצה לעגז ען
תסטירה פ . . . .. הדא אלנזר אליסיר
וממא יגב אן תעלמה אן לא יגוז
לאחד אן יערץ הדא אלכתב אעני כתב אשורי שנכתבו לוחות הברית
אן יתצרף בה' פי דברי חול וקד וגת ערץ פי תשובה לרבנא משה
הרב זצל מנקולה ען כט ידה ודכר אן רבינו יוסף הלוי זצל
אנכר פי דלך גאיה אלאנכאר ולדלך אשכלוא אלאנדלסיין זל
כטוטהם ושכלוא אלאחרף באשכאל אכרי חתי צאר
כאנה כתב אכר ליגוז אלתצרף בה פי דברי חול עלי
קביל אלתדכאר ליסוא אנדאר ללחצרה אלפאצלה פאללה
תעאלי יגמע שמלנא ושמלכם בבית קדסה תעאלי
עלי אלכמאל ואלתמאם ושלומכם יובה לעד אמן סלה
