
כל מעייני נתתי בך ובמודע לבב[י אמצתיך] חקרתיך בעין ל[בי(?)
בניין של קדושים כ מ ורב שילה השר הנכבד החכם הנבו[ן
שצ היב מאת הנכסף לחזותך השמח בחברתך המש[תאה
בבינתך המתפלל לאל תמיד להתמיד שלוותך [[ולהאריך]]
ולהרבות תורתך ולהאריך בטוב ימותיך הנתפס על
אהבתך הצעיר חננאל
יכדם מגלס חצרה אלחכם אלגליל אלמחתרם אלנביל אלצדר
אלעאלם אלדיין אלורע ואלחכם רבי דוד החבר שצ היב
וינהי אן אלממלוך פי שדה אלשוק אליכם ואלתאסף
עלי מפארקתכם חתי לו אכד [[.]]יצף בעצה לעגז ען
תסטירה פ . . . . . הדא אלנזר אליסיר. . . . . . . . . עלי
מפארק/ת/ך . . . . . לראיתך וינהי אן מן יום סאפר אל
מולא לם יצל ללממלוך כתאב בוגה חתי עגבת עלם
אללה כתיר גדא גדא ואמא אלממלוך יטן אנה לם י . . . 
ללמולא כתאב מנה בוגה פדלך בחסב אן אלאכוה אלעזיזין
אלמולא ר ישועה שצ ואלמולא אלאמגד כאנא(?) מקימין פי אלתגר
פכאנא . . . . ענא פי מא אלזמנא פי חק אלחצרה אלפאצלה
אלסאמיה ישצ ואקתפית אתאר כתב אלמולא . . לם יצל
שי פקלת דילמא שגגה היא פצטרת הדה אלאחרף . . . 
אלחצרה אלפאצלה [[ווממא]] וממא יגב אן תעלמה אן לא יגוז
לאחד אן יערץ הדא אלכתב אעני כתב אשורי שנכתבו לוחות הברית
אן יתצרף בה פי דברי חול וקד וגת ערץ //. . . . . פי// תשובה לרבנא משה
הרב זצל מנקולה ען כט ידה ודכר אן רבינו יוסף הלוי זצל
אנכר פי דלך גאיה אלאנכאר ולדלך אשכלוא אלאנדלסיין זל
כטוטהם ושכלוא אלאחרף באשכאל אכרי חתי צאר
כאנה כתב אכר ליגוז אלתצרף בה פי דברי חול עלי
קביל אלתדכאר ליסוא אנדאר ללחצרה אלפאצלה פאללה
תעאלי יגמע שמלנא ושמלכם בבית קדסה תעאלי
עלי אלכמאל ואלתמאם ושלומכם ירבה לעד אמן סלה
