Recto

[... الوقـ]ـت الذي جرى الرسم باستفتاح الخراج فيه قدم استخراج  
…[نجـ]ـم من نجوم هذه السنة وما لعلّه يتاخر من مال الابواب في وقته وجمـ[ـيع الـ ...]
الديوان ولا يوجد رخصة في تاخير ما يجب عن نجم من النجوم الى نجم يليه فان باستيفا
اقساط النجوم في اوقاتها يرجى حصول المال واستنطاقه مع انسلاخ مسرى باذن الله
ومشيته
الاستخراج يجري على يد الجهبذ المنصوب من الديوان لتوليه بعد ايراده الكتاب 
على الشيخ ادام الله عزه بذلك ويلزمه ان يراعيه ويستكشف حاله ولا يمكّنه من الانفراد
بشي منه ويثبت برااته عنده ويوقع عليها بثبوتها في ديوان الناحية ويعلم كافة المعاملين 
بها انه متى دفع اليه احد من المعاملين والضمنا شئاً مما عليهم بغير براة او ببراة لم يثبت فيها
........ 
