recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו
ואת חסדו לך, מדמסיס. שלומי טוב ואני מאושר. אודיעך, אדוני, שכתבתי
לך מכתבים אחרים, אבל לא ראיתי תשובה אף לא על אחד מהם, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים
וכי הבראת מן המחלות שכתבת ; .... אל יחסרו לי חסדיך.....;
עוד כתבת על מכירת הזפת ואגוזי הבוטנה ואני מתבייש ....
....; ביקשתי ממך, אדוני, שתשלח את המגיע ....
עם פצל בן עמרוס; ואני מבקש ממך, אדוני, .... יעקוב בן
אצחק אלאנדלסי כי ....
התמורה בעד הזפת ואגוזי הבוטנה: אל יחסרו לי חסדיך...., ואם
יהיה לך צורך בקנייה, כבדני בו ….
מחדשות המגרב ....
דרישות שלום; כתבתי בחיפזון .... (שלח לי מכתב)
מפורט; ושלום. 

verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו; מנסים בן כלפון נ''נ. 
 