recto
(3-1) נתן הרשאה, וכבר גבה אותם, וההכנסה .... אל תוציא מידך את כתב ההרשאה אלא .... אל תתרשל בזאת כי הצורך בקנייה .... 
(6-4) ביני ובין אדם .... שלחתי עמו סחורות שקניתי, ואמר כי .... (בשותפות?) בינינו, ונשלח אותם למהדייה .... ונבקש פסיקה בעניין זה מאבן זגמאר; ויש עמו מכתב מאת .... 
(10-7) לבן קיומא שיקבל על עצמו להחזיר את התשובה ; הואילה .... משלוחם למהדייה עם מי (שתמצא) .... עשה זאת בטובך, אל יילקחו ממני חסדיך .... מיטב דרישות השלום; אלוהים שומרך ; ולבניך 
 
recto, right margin
דרישות שלום, ולרבותי שני אחיך מיטב דרישות השלום ולכל הנתון להשגחתך (ונהנים) מחסות טיפולך …. ייפוי כוח; תדרוש בבקשה בשלום בן סלאמה, ואמור לו שקיראט הזהב אשר .... 
 