על שמך

תקדמת כתאבי למולאי אלשיך אטאל אללה בקאה [ואדאם עזה וס]עאדתה
וסלאמתה ונעמתה עדה ואכירהא ....יו [ נ]נתטר
לוצול כתאבה עלי יד בן כלפי ה פוצל ולם [ ] אקלקני דלך
גאיה אלקלק אד כאן יעקוב וצל ולם אכי מעה כתאב תם וצל עלי
איצא בגיר כתאב פתזאיד שגל קלבי וצ'יק צדרי לעבת בי
אלט'נון אד כנת באע קד וקעת פ ביד לא א(סמע כבר) ולא
ארי כתאב וקד עלם אללה גלת קדרתה מא עלי קלבי מן
אלוחרה ותרבת אלאחואל אסאל אללה חסן אלעאקבה ואנמא פרגתי
וראחתי ואנסי פי אלוחשה אלדי אנא פיהא מא יצלני מן אלכבר
פאדא תאכרת עני עמי קלבי אסאל אללה אן יטלעני מנה
עלי מא אסכן אליה ולי אלי אליום מא ראית מנה כתאב והו שהר
וקד נפצ'תה אכתר אלכתאן אלחטב אלדי ענדי והי כתאתין גיאד
מבארכה ואנא אעמל אני אכרה תור לא יבקא לי שי ללנפץ
וקד עמלת מרק פי ספט וקד תופר פיה אלצנאע וחאל אלנפץ
ינגז ען קרב ואנא אחמל מע יעקוב פי הדה אלטריק
טו קנא' כתאן או אכתר מע מא קד אתגה מן אלצראג
וקד אנפדת אלי דהרוט בסבב מרכב לטיף אחמל פי
אלקמח ואלכתאן וגמיע מא קד .אב ענדי מן קבל יג....
ונציר פי חכם לא בחר ולא טריק תמשי פיהא אלדואב וקד
כנת אכדת עלי מולאי פי אכר אלוצולאת מן אלדיואן בגמיע מא
תקום בה באסמא ארבאבה אלקדימה פהי חגת..עלי אלמ...
ופי אלעאגל וצולאת אל קפ' דינ' וזננאהא אלסנה ען בן
מולאי עטף כתאבה ולא יוכרהא

Margin

/ ..אל..תב הי / ענדי תקול לה הי / חקקנא תכון מענא /
ותקבצהא מנה / וינפדהא..... / וכדלך גמיע / אלוצולאת ואנא /
אלמטיה לל. / ..... / .... / הת..... / איא ... / אסאל ללה ... /
אלמע ... / קד אסתכרת / אללה תעאלי / וחמלת עלי / ..... בשרכ .. /
בן מינא / נ' ארדב קמח / באלכביר וקנט / סז' אלק' / והי גלה / גירה הא
... / ואלאמין ... / עליהא / זהיר / וקד אנפדת / מעה / קראב / כביר

Top

וכטה מלא / זית תקבצהם / תעטיהם אלקראב / ללדאר ותקבץ / אלכטה ותפרג /
אלגמיע / ותרדהם / מע זהיר ומעה / קראב צגיר פיהא / . ים לקצר לל... /
קד חצל ענדי / ...... / ...... / [ ] יעקוב / /
/ / ין פיהא אל / (קנאטיר וה' ).. / פיהא חק' רטל /
וכסר.... / ......... /

Verso

ו...... ואגדה אלזותי עלי אלקמח מן סער ג' וה' קרא' אלק' ואלמונה אכדת
(יתולא בלא.....)קד כתבת אליה כתאב הו ינוב פיהם ואלדי ילזם אלק' י' דנא '...מסרה אלי
פלעל תזן עלי (אלארמסאן) ד' ונצף ויחרץ מולאי אן תכון תחמל אלהלאליס מן מן אלמרכב אלי
אלי אלדאר פאן כאן מולאי יחתאג אלנצף יקבצה לדארה ויחמל לי אלנצף אלי
דארי ואן כאן מ.תגני ענה פיחמלה באמל אלי ענדי וקד חצל ענדי איצא
קנטארין צבאג' לעל אנפדהם [מע יעק]וב וקד וצל מע יעקוב......
..פי אל. אנפאדה ולכן אלרבאעיאת נאקצה .....ואנא אחתאג
יעקוב לאן אדא כאן אלרבאעי נאקץ נצ' חבה מן אלדאנק(ין) ...עליה ......קיראט
וגמיע מא וצל מע יעקובי נ' הלאליס וקד ........
....... ואלחואיג אלדי ענד אלצאיג קד אחתשמת ....וגהי ממא אר....
אלנסא ענהם פי חדץ . מולאי אולא ...(ינ)כרהם מע יעקוב ..יתפצל מולאי
ידפע ללאמין רבע דינ' ען אגרתה ותדפע לה דינרין ישתרי בהם חואיג
ואכד עוצהם באלריף אן שא אללה ..וכתאבי הדא עלי סרעה ואנא א(נפד מע)
יעקוב כתאבי משד.. ולעל ינפד לי מולאי מע זהיר דינרין רבאעיאת ...
ואפיה ואלא פלא תמשי ....יאכי.....פי כתאבה (אן מולאי) אנפד להם קליל
קמח .(שכרתה) פצלה .....מולאי ....יסתופי עוצהם מן הדא אל.......
וחק (אלכאחל) אלדי וזנתה ...... קד דפעתה למה ..פלא תחאסבהם בה פקד
וזנתה לה והי ט' קרא'

Margin

אסאל מולאי (אן יעטי) (יט') דרה' כל שהר
........... (וצרפיה) (..חאכם) תכתץ בי (מתפצלא)
