
יתפצל ר אליה יקרא הדה אלבטאקה עלי אם יוסף חמאת אלשיך ביאן
אלבכתג ולא יעיקהא סאעה ובלגני מרצהא פלא תפווה בהדה אלמצוה
כלאף אלחצרה הקבה יגעלהא לשם ולתהלה ויכדם עני אשבאלהא ושלום
{mysterious mark}
אלי מקאם אלאכת אלרפיעה אלגלילה צאנהא אללה
תע מן מחבכם ושאכר ודכם בו אלפרג אלדי תעלמה
// אם יוסף// אם יוסף אנני מקסם בהדה אלשדה אלדי אנא פיהא
מן אלנהאר אלדי אגתמעתי בי פי אלכניס ומן קבל
מא יכלו קלבי מן אלפכרה פיך ופי מן ענדך ומא
אנתם //פיה// ומא אקטע אלאסתקצא ענך ולמא כאן [אליום
וצלני כבר ומא אמנת בה ואלמקצוד אלת . . גלי
ען אלתצריח ואלמקצוד אן אס{ת}נצחתיני נפדי לי אלשיך
בו אלחגאג יוסף או מן תראיה פאן לאח לי //ראי// וגרצי לא
יפותני אלחדית ואלנ . . פיה פלא יבטי עני רסולך
אלסעה אלסעה אעלמתך דלך ושלומכם ירבה אמן
אללה מא תחתאגי וצייה לא תבטי ענך ברסולך

margin
ולו / אמכנני כנת / עוץ אלרקעה ואמא / אלחאל כמא לא / יכפא ענך / ותוצלי
סלאמי / ללאולאד יש צו / וללצביה הקבה / יגבר צדעהא ויקל / קלבהא ושלום
page b

חצרה אלסיד אלאגל מ ור אלייה דאם אללה בקאה ואחסן . . . ה
אמונה אומן
חצרה אלדיאן אלאגל מ ור אליה דאם אללה בקאה ואחסן אל
חצרה אלדיאן
