recto

אני כותב לך, אדוני הראש הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את עזרתו לך ואת שלומו ואת אושרך
ואת חסדיו לך, ויכה את אויביך, ביום ראש חודש ניסן ולקראת המועד, יהיה למזל, יחדשו
אלוהים עליך אדוני ועל בנך שנים רבות שש שמח ….
על מכתב אדוני סגן הישיבה ; אני נשבע באבי, כתבתי לך שני מכתבים מרשיר
האחד עם סבאע, שמשו של אלשלישי, ובו הודעתי לך את מצבי ואת אשר
(עבר עלי) בדרך, תודה לאל שנתן אחרית טובה; עוד אמרת לי
שאכתוב לך, והלוא כתבתי לך מאלכסנדריה, ביום בואי, מכתב עם יחיא אלסג'למאסי
.... מפורט; למחרת היום הגיע מכתבך ואתה כותב: ענה לי על התזכיר. ובכן, דבר ראשון
שאני אומר לך : הלכתי אצל עואץ, והלכתי אל החנות של אלסגלת וקראתי
להם את התזכיר בעניין החיטים; ואמר עואץ …. מכרתי החיים במחירים
מתחלפים; ואמר שמצא אותן מתולעות ושבורות,
ובמאמצים השיג בעדן י"ג דינר וחצי; ואמר שאתה חייב לו .... ואמרנו לו
שלם לנו את היתרה ; ואמר בניה: הוא חייב לי .... יקבל אותה ממנו בשבילי עד
שיגיע מכתב ממנו .... (14–19: בלתי קריאות ברובן; נזכרים: פסטאט, אלכסנדריה; שבועה; אלסגלת וחנותו.)
 
 
 
 
 
.... האדון אבו אלסרור בן אלקאבסי …. אדוני ורבי, 
אבו זכרי בן מנשה נ"ע, ימסרם לך; ועוד, שאתה החזרת את מכתביו (?) אשר
.... ומכתבו של עואץ יגיע אליך עם החשבון. ושאלתי
אני את אלסגלת למה לא התחייב בשבילך .... 

recto, right margin
אצלך מכתב .... 
 
recto, top margin

ואני, יש בדעתי לנסוע השנה לספרד, ואבקש ממך אדוני שלא תפסיק
לכתוב לי בכל הזמנים; ואין צורך שאזרז אותך בעניין זה. האדון אבו זכרי בן יעקוב
דורש בשלומך, מסרתי את המכתב לאדון אבו אלחסן ששון ואמר .... 

verso

להלן פירוט עניין החיטים .... ועניין הדרהמים. הלכתי אל שוק ה.... לא
מצאתי כלום.... (היו) אצלי דרהמים מטביעת מהדייה, טובים, הצעתי אותם
בשוק .... אני אקבל (את תמורתם) מן הסחורה שלך; והם עם בן החזן
הספרדי; אקווה ש.... ברצון האל.... 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(18-14) .... הם דורשים בשלומך .... ואני נשבע באבי שהם ....; הלכתי מיד עם בואי למסור דרישת שלום ממך לאדוני הראש 'השלישי', והודעתי לו .... וכמו כן על מצבו; הוא – אני נשבע באבי – דואג לי הרבה ואבקש ממך, אדוני .... קנייתו אצלי. קבל נא, אדוני, את מיטב דרישות השלום ולבנך, אלוהים שומרו, מסור ממני את מיטב דרישות השלום, ולרבותי גיסיך מיטב דרישות השלום. 
 
 
 
 

verso, address
הדרת אדוני רבנו נהוראי בי"ר נסים זצ"ל נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת מעלתו; עבדו נתן בן נהוראי בן נתן נ"ע. 