
עלם אלי וצל מן יעקב בעד
ופאת אלמר[חו]ם ואלדו אבי פי גמעה
ראשה פי ט׳ פי חדש אב שנה
[ה]׳ת׳ק׳כ׳ג׳ אול דאלך אלמצרוף [..] מן אל
מדכול פי אלדוכאן פי גמעה ראשה
פ׳׳ז פצ'ה אנצף מנהם מ׳׳ה חק תמר חנה
וחק רובע סירג לדהן ק׳י׳ב׳ וכראדק
אל[.]פוף וחק שמר ט׳׳ו וכרא שבתי
מ[.]גי(?) אנא [.]׳׳ה פצה גמעתו ואיצ'ה אלי וצל מן
אלמדכול מן דוכאן פי תלת גמאעי מן
 בעד ופאת אלמרחום גיר אלמצרוף צח
תול תלת אלגמאעי וצל לו מייה //כמסה// וסבעין
פצ'ה ונץ(!) ריאל וחת כרא גמעת שבתי מן
אלוצט מן אלדוכאן כמסה ושבעין פצה
תם בעד דאלך מן אלמדכל אלדוכאן טול
אלגמעה ק׳׳ס צרף מנהם כרא שבתי ע׳׳ה
פצ'ה ואכ'ד אלבאקי יעקב תם
יוצל ריאל פצה

Verso

וצל מן נצף אלמדכל מן אלדוכאן אלי
ביננא ריאל עדיה גלאתה(?) ורבע ופצ'ה
וצל פצה                                     מה
       מה
