
בסם [אללה] אלרחמן אלרחים
אטאל אללה יא שיכי וריסי אלעזיז עלי בקאך ו[אעזך] ואכרמך ואיד[ך
כתאבי אליך לח איאם בקין מן אלול ען חאל סלאמה ועאפ[יה וען שוק
שדיד לרויתך גמע אללה ביננא ובינך תקדם מני אליך כתאב גיר ה[דא
ארגו וצולה אליך ווקופך עלי מא פיה וכאן יא סידי קד תרכ[ת . . . .
בן אלטבני עליהא מכתוב אסמה וכאן קד כתב למוסי בן אלמ[גאני(?)
תדפעה לעמאר בן מבשר מע אלד גרב אלבאקיה אלדי עליהא[. . . .
וכלפת עמאר אן יקבץ אלקצעתין אלתנכאר(?) ישתרא לי פי בנך[. . . .
אלבאב תם וצלנא יא סידי לאסואק כאסרה ומא אנחלנא פי ש[י . . .
אללה ואמא אללולו אלגליל פמא יסקא בה אלמא וכאן אלמקאמש(?) [. . .
פאנה עלי אפצל מא תריד(?) וכתאבך לא תכלינא מנהא בחאל [. . . . .
סלמה אללה קראת עלי כאצה נפסך אלשריפה . . . . [. . . .
אפצל אלסלם ואכי אבי יצחק סלמה אללה יבלגך אלסלם

Verso.
Top margin. Address.
מ]ן מוסי בן אסחק בן נסים אלעאבד
ואדה