
. . . .]אע.[. . .]מים וכל הכ[. . .
תרשמוה מפי כל נביא וחוזה וכהן [. . . .
תאומצנה ותקובצנה ותבואינה ותהינה ל[.
ועטרת וכליל וכותרת לצניף תפארת וא[.
גולת אריאל ונגיד קהל ישראל יחייה .//וה//אל בזכ/ו/ת
חגי וזכריה ויואל ויחייה על לבו כלל חמודיו
יקיים על יקר מע פ. . והיה ראשיתך מצער
אעלאמהו דאם עזהו ורפע שאנהו ועלי
מתלהו ומקדארהו וכתרת אלשוק לנצר וגההו
ולסמע אכבארהו אלסארה אללה יסמענא
ען אלמכדום כל כבר שלום ואמא גיר דאלך
כאן יא רבי יוסף אלמכרם יעלם באן אל
ממליך ארסלו עדת כותב ללמכדום ולא
לנא גואב ומצמון אלכותב אלאול לאן
אליתום ולד רבי אברהם ידיע גוהרי לם תאכד
ענדה שי לא ינפק ולא יכתסי ואלדרהם אלתי
ענד יוסף אלאגרור . . . . דוהב ואלדרהם
אלדי כאן אכדה אלולד . . . . שיך נצ/ר/ אלל. .
הכה.
