recto

הגיע מכתבך, אחי ואדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך וישלים לך את חסדו, וקראתי
בו דברים משמחים על שלומך ועל בריאותך, יתמידם לך אלוהים ברחמיו. ביקשת שאודיע לך על העמסת ....
העופרת ; כבר העמסתי אותה על (אוניית) אללכי, בשכירות י"ו, ושני קיראטים שוחד. מן הבדיל שקניתי בשותפות .... (ועם)
הדיין העמסתי ל' לשונות בשני סלים עטופים בבד אריזה, קשורים, עם בן אלבר. מכללם יש לך ה' לשונות,
אארוז אותן כפי שיזמן אלוהים. אשר לבדיל "הצדפים", לא הזדמן לי לראותו ולא ידעתי עליו לפני מכתבך
זה. אני אערוך חיפוש במחסן ואוציא ואשלח אותו, ברצון האל. דיברתי עם עטא ואמר: צריך אני לקבל תמורת מה שלקחתי.
אני אמרתי: אמר בן אבי חתים: שילמתי לאבו אלפרג' את תשלום השכירות. אמר : כתבתי לאבו אלפרג' רק שישלם בעדי ממה
שהוא חייב לי, לא כתבתי לו שיעניק לי וישלם בעדי. אל תדאג כלל בגלל עטא, כל יתרה (שתהיה לזכותך .... יש)
אצלי הדינרים ונרשום אותם לזכותך, ואם אתה רוצה למסור לאביך סכום כסף, כתוב להם שייקחו מברהון בן דודי, ואני
אכתוב לו מכאן שישלם להם ק' דרהם, כי מכרתי לאברהים החאג' משאוי, במחיר ק"פ ונשאר חייב לי
ק' דרהם ומשהו וביקש ממני שניתן לו אשראי, עד (שיגיע ל)קירואן. והוא כבר יצא ממש היום לדרך ושלחתי לך עמו את ג'
הברקלו אשר לך, במחיר .... ואני אשלח את ארגז הנשזור וימכרו ממנו את המחצית של עיאש ואם
תרצה למכור את החצי האחר...., (כתוב) לי ואכתוב שימכרו את הכול. מה שכתבת בעניין עיאש ....
דבר ממכתבך .... עלי ועליך על מה שנאמר בו ....
תספקנה לך להוצאות הנסיעה, שתהיה בשלום, בחסד אלוהים, לבוציר ויישאר
המכר והמיקח שלך, וייחסכו ממך .... על פי מידת שירותו, אבל לא הסכים ....
אליו שיקנה אותם; יסדר לו אפוא מה שיגרום לו שמחה ....
יתחיל, אם יגרום לך הדבר שמחה ויהיה טוב בעיניך. אם לא, ....;
ביקשתי את חסדי אלוהים יתעלה והוצאתי לפועל כמה משלוחים ….
כי לא מצאתי אף יועץ(?) והייתי בעצמי נוכח (בעת המכירה) .... (עם) אברהם בן
פראח ויוסף, והם שזרו לו את החוטים ותפרו לו ….
מתוכם משאוי לחשבונך הפרטי ממה שקנה עיאש ....
עיאש, חדש וישן ועל כל אלה יש סימן ....
טרחתי בזאת בעצמי כי נזדמן לי ....
לא נחכה עד מחר, כי יש עמו שני משואים ....
דאג נא אחי, ייתן לך אלוהים שלום, לקנות ....
שים לב למה שכתבתי לך על ....
לו משהו אחר, ואם ירצו בו .... 

recto, right margin
(1–7) בו עד הסוף, וגם השארית אשר נותרה, בשלמותה, ונשלח אותה. והגיעו המשואים .... טוב. שלחתי אותם אל המחסן של חסן, כדי שישלחום בזמן אחר, ברצון האל, מפני שהשכירות עכשיו היא פ', וההיטל נ', מפני שכמויות המשאות הקלים הן גדולות. 
(8–17) על כן, אם יש לך דעה אחרת, כתוב לי. כתבת על עניין ה.... לקנות לו ; ואתה, אחי, תצא מן הצרה. זאת עד אשר נישבע. וכאשר תישבע תאמר לי: צדקת, ואינני מסוגל לזאת. מה זאת שכחת את שבועתי .... ואתה אומר לי: קנה לו ועשה לו, ואני ....
 
recto, top margin
דברים שהכאיבו לי ....אלוהים אל יענישני; ואולם הדאגה לברהון חזקה מהם …. ביקשתי מבן קיומה שיאמר למי שיבוא שיזדמן לו .... 
verso

ויש לסלוח לאנשים, כל אחד טרוד במה (שנוגע לו) ....
נותן בעדו כספים, אחר כך מכריזים על קט"ו ....
לא ראיתי ממנו פשתים לחשבוני הפרטי ולא לאחרים. אם תרצה לעשות ...., 
עד שנסדר לו משהו. כתבת על מכירת המשאוי של אבו יעקוב ....
אין כאן צורך שתקנה להם, אין אלה סחורות שנשיג אותן ....
מה שהוציא כדי לאכול לחם; סדר שתבוא הנה ותעשה .... (מכל)
צד תובעים ממני, מי שאני חייב לו משהו, ותובע ממני הסלטאן ותובעים ממני בעלי ....
חדש, וחוב הסבון של ג'נון. וידוע לך שיצאתי מקירואן בלי פרוטה, ואני ….
והאחרים, שאפשר לשאוב מהם מים בשפע וזה, מפני הצמצום, חושק בשלנו ....
את הצרכים מספקים רק בדינרים, ואם (אין דינרים) איך יספקו צורך .... (אני מחפש)
דרך שיהיה לי יותר קל, הקל אתה עלי, אבל אתה תובע את זה ואת זה, ואולי
מה על דבר המעיל של היהודי מברקה אשר .... לוגשא, הביא אותו למהרייה ....
בלי מעיל, ואילו היה אצלי המעיל שלי ששלחתיו אליך הייתי נותנו לו, אלא ....
ואם הוא אצלך בסוסה נשלח אליך .... ואם הוא בקירואן .... (תן אותו)
לאבו אלחיי, שלח לו .... הוא אמר .... והוא עובר לסוחר וכמעט שלחתי אותו בידי ....
ואני אדאג לך להספקה; ואולם (עד שלא) אראה את השטר המקוים, לא אעשה דבר מכל אלה, 
חוץ ממה שתכתבו לי, רק זאת אעשה. ואל תשוב ותעביר לי עניין לטפל בו, (כגון) המלמד בן....;
אין לי כוח לזאת, ואין בדעתי להיאבק עמו עד שתבוא אתה. על כן או שישלם לך, או תיתן לי ייפוי כוח נגדו כאשר תצא לדרך, ואני,
ברצון האל, אקח (את הכספים) ממנו בכוח, וחוץ מזה הלוא נשאר העירבון, עד שיתברר שאינך זקוק לו עוד ….
.... מהם אחת בפריקת האוניות ואף שתיים, אם תרצה. השעווה הגיעה ; סבורני שנארוז את כולה, שלך ושל
עיאש, במשלוח (אחד) ונשלח אותו עם בן אסכנדר או מישהו אחר, מאנשי הצבא. מן השעווה שבשותפות בינך ובין בן אלקאבסי התקלקלו
שני כדים ושלחנו אותם למחסן .... כדי שנסדר (את משלוחה) לסיציליה עם כלל הסבון בידי בן אלקאבסי, על המשואים.
ואמרתי לו: אני עסוק, תהיה לי מזה התעסקות שאיני חייב בה; והלוא אמר לי: בוא נסדר את השעווה, ואומר לי: לך, כי אפשר למוכרה ;
ואומר לי: עכשיו אני משאיר אותה, כי אני נוסע לצורך מסוים. ובסוף לא נשלח אותה ....; כתבת שישראל ….
תכתוב למישהו שייתן לברהון את מפתח המחסן של אבו יוסף, כדי שיכניס את השקים למחסן ....
והוא מבקש ממך שתשתדל למכור אותו ולקנות פ' דינרים .... קנטאר, במטבע של מהדייה; עשה בשבילו כל מאמץ, ותמכור אותו
כפי שיעניק אלוהים; ואם יזדמן יהודי שיקנה אותו וישלם תמורתו בקירואן, מכור לו. כמו כן הואילה לקנות לי בשביל ישועה ד' יריעות (אריג) שכתבתי לאדוני אבו .... (על)
קנייתן ותגבה את התמורה מהכהן ומבן אלצאיג, הוא בחור טוב והוא מתאים לעסקים; וכבר כתבתי לברהון שימסור ק' דרהם לאשתך ... 

verso, right margin
אבל לא אמרת אם רצונך שנוביל להם אותם עכשיו או (פעם) אחרת, .... עם המשואים שהגיעו בשלום. כמו כן המשאוי שכתבתי לך עליו שהזדמן להם ושילמתי .... אבל לא נארז .... אשר סבורני שהגיע, אבל לא יתברר לי אלא כאשר יחשוף אלבראני את כריכת הכותנה; לא הגיע ממנו מכתב; יחבר את שלך ואת של עטא; 
verso, top margin
עשה זאת, כי הלוא אתם על יד מקור ההובלות של כל אחד המגיע אליכם ... 
 
verso, address
לאחי ואדוני ורבי אבו יצחק ברהון בן מוסא בן ברהון נ"ע תאהרתי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ; מאחיו יוסף בן מוסא בן ברהון נ"נ; יגיע אל האכסניה של בן אבי מסכין, שלפניו המסגד הגדול בסוסה. 