recto

אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת אושרך; מחצית תמוז; שלומי טוב,
אבל אני מתגעגע אליך, יקרב אלוהים את פגישתי עמך. קיבלתי את מכתבך, אבל לא ראיתי ממך מכתב חוץ מזה.
מי שמסתפק בשאלה, יסתפק במה שנתנו לו. הודיע לי אדוני ורבי אבו נצר שכתבת
לו מכתב חמישי, וכי ציינת שהמתווך המוכר את המשאוי לא יבוא אליו, אלא
כנגד פקודות תשלום ; אדוני, תן אותו לעובר אורח, יכריז עליו ונמכור אותו כפי שיעניק אלוהים ואל
תגרום לך דאגות בחיפושים ; אבל אם לא תרצה, תן אותו (במתנה), כי על מרביתם לא תדע אם הם מתים או
שהם עדיין בעולם הזה. והלוא זה דבר שאינו מוסיף לרווח (שמעניק אלוהים). רצוני שתרשה שנמכור אותו כפי שיעניק אלוהים.
ועוד שאלתיך לפני כן בעניין השעווה : מסור נא לאדוני אבו אסחק שלום ממני, ובקש ממנו בשמי
ותסייע לו וגם לי בעניין מכירת השעווה; אבל אם לא יבוא הדבר אצלו מרצונו הטוב,
אל תטריד אותו בדבר שאינו רוצה בו. את התמורות במזומנים, במידת האפשר, אם מהשעווה 
או מהמשאוי, תשלח לי בידי מי שתמצא לנכון, והרשות בידך לשלוח את הדינרים האלה אם 
ביבשה ואם בים, בידי מוסלם או יהודי או נוצרי. כמו כן ביקשתי ממך ופניתי אליך
כי תעדיף אותי על עיסוקיך ותקבל בשבילי מאדוני אבו סהל שני כיסים קטנים שיש לי אצלו ותטרח
לשלוח אותם, והלוא ידוע לך כי (נמצאים) בפסטאט אבו אלפרג' השולחני היהודי, ובני
בן חדיד ואסמעיל בן אלבוני, ואינני בא לציין לך דווקא אותם אישית. אם יסכימו
הם, או אחרים, הרשות בידך לפעול, שלח (את שני הכיסים) עם מי שיזמן לך אלוהים.
