
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] ואן יסתכדמהא [. . . . . . . . . . .
למקנא ולא] קנואה ולאורות[ה ולאחסו]נא ולזבונא ולשחרורה ול[מיהב יתה במתנה
לכל מאן דיצבי ואנש לא ימחא בידיה ולא ביד ירתיה בתריה [מיומא דנן
ולעלם ואחריות כל מן ידעי מלך הדה אלגאריה או יערתפה[א . . . . . עלי פי
חיותי ועלי גמיע וראתי בעדי על כל [שפר] ארג נכסין קנין וממון [. . . . . דאית
לי תחות כל שמיא בביתא וכברא ממקרקעי וטמלטלי(!) ואפילו מגלימא דעל
כתפאי דלא כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטרי אילא כחומר וכחוזק כל שטרי
מחזקי מזרזי דבי דינא ותקנאתא דרבנן וכתבת לה הדא אלכתאב ליכון בידה
וביד וראתה בעדה עלי ועלי וראתי בעדי אריך ושריר וקיים ומוחזק דיזכון ביה
בכל בתי דינין לעלם לא כאלאסנאדאת ולא כמצאדיר אלכתב אלא כאוכד ואתקן
מא נטרוה רבותינו זל פי מתל דלך וקנינא מן מרור עזרא היקר דנן בר מרור מב[
הזקן סט למר ור שבתי דנן בר מרור יהודה הזקן נע במנא דכשר למקניא ביה
על כל מה דכתיב ומפרש לעילא בקנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכש[ו
בביטול כל מודעין ותנאין וביד ליד וכדלך אקנינא איצא מן מרור שבתי אלמשתרי
דנן בקנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשו בביטול כל מודעין ותנאין
אנה אשתרא הדה אלגאריה שרי אלגלב אלדי לא קיאם פיה בעיב ולא אלרד בה
ואן ליס לה עלי מרור עזרא דנן אלבאיע פיהא רד בעיב ולא ען עלה באטנה ולא
טאהרה ולא דרך ען שי מן גמיע אלאשיא מא כלא דרך מן יעתרפהא או ידעי
מלכהא לא גיר ומה דהוה קדמנא אנן חתומי מטה כתבנא וחתמנא ויהבנא
למרור שבתי אלמשתרי דנן דליהוי בידיה לזכו ולראיה וכאן דלך יום אלכמיס אל
ראבע מן חדש אב יהפך לששון ולשמחה דשנת אלפא וארבע מאה ותלתין והדא
שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה שיר ובריר
וקיים: כתבי על גיהטא משתריהא: וקיימין כולהון ודין קיומיהון
אברהם בר שמעיה החבר נבתויא נין שמעיהו גאון נע
חלפון הלוי ביר מנשה נע
