IB II, 45a recto

ראס [א]לספט [...]
כטי ופיה מכתוב וגדת אלשדה מא ערפת מן
אודעהא ענדי תבקא אלי //אן\\ יצלני טאלבהא פלדלך
ערפו אלגמאעה אנהא אלדי לחצרתה פוחק מן כלקני
וכלקך ווחק מן כתב סלאמתי פי אלבחר ואלבר אלדי
סאפרת פיהם ווצלת סאלם אן כאן ענדי כבר ולא
עלם אן דלך לחצרתה ולא שך אן מולאי רמאהא פי
אלמכזן עלי אלעאדה אלדי כאן יפעל לאן אלמכזן כאן
בחכמה מא ימנעה מנה אחד ולא שך אן אלעבד
טרח אלשדה פי אלספט וליס לממלוכהא עלם לדלך
פלא חצרתה טמעת פי מא דכרת ולא לממלוכהא עלם
אן דלך להא פלמא סאפרת חצרתה אלי ברוץ פתשת
אלספט פוגדת אלשדה ובקית מפכר למן הי פלדלך
כתבת רקע ותרכתה פיהא וסאפר ממלוכהא ולם
ואללה יפתח אלשדה ולא נטר מא פיהא לאנהא כאנת
משדודה בכיט אלא אן יכון ממלוכהא קד טמע
להא פי דלך ענד ⟦אלדי⟧ //מא\\ טרא עליה אלדי טרא פלא
טרח אללה פיה ברכה ולא עמרה לא דניא ולא אכרה
פלם תדכר חצרתה הדא אלכלאם אלא //לא\\ שך אנה קד
סקט מן עינה//א\\ במא קד טרא עליה וממלוכהא וחאשי
חצרתה ען דלך ולא אטן אן הדא אלשי ענדהא ולא
פי צמירהא וקד יא מולאי אלנאס יבלו באלגרם ואלברץ
ומא אשבאה דלך ולא חילה פי מא קצאה אללה
ולא עמל יא מולאי באלניאת הנסתרות לי' אלהינו והנגלות וג
וליס ⟦יממן⟧ ימכן יא מולאי אלאנסאן ימדח רוחה
לא כן אלגרבא אלמסאפרין אלי מצר וגירהם עאלמין
בכל שי ואמא אלשדה אלתיאב פאכדהא חי אלשיך
מחרוז בנאקץ תמן מן אלדי קבץ אלתמן מן אולאדי
וכדלך איצא וצלני כתאבהא אלכרים וכתב אלי אולאדי
ופיהם כלאם גפא מן חצרתה לאכן מולאי במחאל
לאן לם יכתב ממלוכהא הדה אלכתאב אלא ולם יבקא
פי קלבה ע[ליהא] שי באלגמלה אלכאפיה והי בחל ואוסע
אלחל //דניא ואכרה\\ בקלב כאלץ וכדלך אדא כתב אלגואב אלי ממלוכה[א]
תגעלה במחיל דניא ואכרה פאלכטא לם יכון אלא לבני
אדם ובאללה יא מולאי אלמאלך לקד תאסף [ממלוכהא]
ען קלה מכאתבתהא ומ.[...]
פכ.[...]
ל[...]

recto, margins
(1) כתאבי אכר רגב (2) סנה סבעה וארבעין