
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא כן הוה חצר אלינא
אלשיך אבו מנצור אלמתטבב כג מרנ ורבנ שמריה הזקן הנכבד בר כג מרנ
ורבנ עלי הזקן הנכבד הרופא נע דידיע באבן עאדי וקאל לנא אשהדו עלי
ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה
ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך ללשיך אבו סעד
אלצבאג בן אבו אלעלא אלצבאג סט שריכי ליכון בידה וביד וראתה מן
בעדה עלי ועלי וראתי מן בעדי חגה וותאק לליום ומא בעדה ודלך
אנני מקר בחצרתכמא באוכד מעאני אלאקראראת ואותקהא פי
פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ולא
סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת
אלשהאדה אנני קד קבצת ותסלמת מנה מן אלעין אלגייד אלמצרי
אלואזן אלמחקק אחד ועשרון דינארא ומלכתה בהא אלסדס אלמתבקא
לי פי אלדאר אלתי בעיר אלקאהרה בחארה זוילה בדרב אבו סעד
אלמערופה בסכני ארבעה אסהם מן ארבעה ועשרון סהמא משאע
גיר מקסום עלוהא וספלהא מארעית תהומא ועד רום רקיעא ומידעם
לנפשאי לא שיירת בזביני אילין וקנינו מיד אלשיך אבו מנצור דנן
קנין גמור בלשון מעכשיו בלי הכשר לקנות בו ברצונו בלי אונס
כלל בביטו]ל כל מודעין ותנאין על כל מה דכתיב ומפרש לעילא
ובעד [דלך קנינו קנין] גמור בלשון מעכשיו בכלי הכשר לקנות בו מיד
אבו סעד [אלמשתרי דנן א]נה קד קבל עלי נפסה מעכשיו אנה מתי מא רד
אלשיך אבו מנ[צור דנן] אלואחד ועשרון דינארא קבל עצרת מן אלעאם אלקאל(?)
אמא אן יביע [. . . . .] . . . לגירה ויחצר לה אלתמן או מן גיר דלך כאן הדא
אלאבתיאע מפסוך וירגע לה אלסדס ומתי מא עבר אלמועד עצרת ולם יוצ[ל
לה אלמבלג אלמדכור קבלה [. . . . . כאן אלאבת]יאע לה צחיח לא פסך לה וקבל עלי נ[פסה
איצא אן יכון אלאגרה אלתי תתחייל(?) [. . . .] אלמדכור אלי עצרת ללשיך אבו מנצ[ור
דנן תם אלביע או אנפסך לכן ילזמה אן יכרג מנהא אלעמארה אלתי תכצה פי אל[
אלמדכור אלצרוריה ופי גמלה אלקנין מיד אלשיך אבו מנצור דנן אנה קד אברא
שריכה אבו סעד דנן מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת פי גמיע מא תצרף פי
עמארה אלדאר אלמדכורה ליס לה עליה לא שבועה ולא חרם וכאן דלך בחדש
אלול שנת אלפא וארבע מאה ותשעין ותלתה שנין לשטרות בעיר אלקאהרה
שריר וברור וקיים
יעקב בר אליה החבר נע
מנשה בר אלעזר סט
איתקיים שטרא דנן קמן בבי דינא במותב תלתה כחדא הוינא . . . . כד
אתו אילין תרין שהדיא ואשהידו קמן . . . ידינא ואמרו דדא היא חתמות ידנא
בסימנה יעקב בר אליה החבר נע מנשה בר אלעזר סט ומאתו(?) ואמרו אשתמודענא
דדא היא חתמות ידנא בסימנה אשרנוהי וקימנוהי כדחזי
יהודה ביר משה
הממחה נע //לק .//
שמואל בר אברהם נע
מבשר המלמד בר עלי זצל
ירלא(?)
