
בש רח
אלדי אעלם בה אלולד אלעזיז אלמופק
אלסעיד אלשיך אלצפי אדאם אללה סעאדתה
וכבת אעדאה וחסדתה ולא אכלאנא
מן . . . . . . . . . . ואפסח פי מדתה
ואבלג לה פי אבנה ואבנתה ונחן גמיע
מואפקין עלא מחבתה וינהי אן . . .ך
מ. . . . הדה אלורק אבו אלעז פי שדה
מן [כתרה] אלקלה וכתרה אלטאלב
. . . . . . . אלם אלדי הו אשד ואצעב
ואלמולאי אעלם בשדה אלממלוך מא
מן יערפה דאלך ואלמקדר אקרב
מן דא ומא תבדא אלאצחאב
אלא לוקת שדה ומא בקי בעד דלשדה
שי אלגוע ואלערי ואלדין ואלגאליה
אלקעאד עלא וגוה אלנאס פאללה
ולא. . אלעדר ואלכלאם פי דא יטול
ואנא קד קצדת באב אללה ובאב
אלמולא פי אן יקרצני אלגאליה
ולו כאן ואללה ענדי רהן ואללה

Verso.

יכדם לכדמתך או כנת
אדיעה אלא ואללה מא מלכתי
כרובה ולאכן אנא ואללה
אכתב לך אמא חגה ואמא
שטר פואללה מא דלה עלא
אחד פלולא אכון רביתך
ונבקי לא פרק ביני ובינך
למא כנת אטלעתך עלא
הדה אלבאטן פבחק אללה
אן תכלית עני ולא כליתני
בעד פי אלחבס פחאשא מרותך
מן דא מנעמא
מתפצלא ושלום
אלגו/א/ב סרעה
