recto

אוצר התבונה ומבצר האמונה ממנו יתד ממנו פינה ימלא ה׳ פיהו רינה הנבון וחכם גב[…] 
נרו אחרי פקודת השלום ורב התשוקה ל[ראו]ת במאור פניך אודיע לכת איך
הגיעתני אגרתך הנוראה ובה גלית את אזני שנתת המעות לגביר אחיך יצו ושלח אלי […]
וכן כתב אלי כהר יעקב אליקים שנתן לו גם הוא מעות ועד הנה לא הגיעני דבר וזמן החם
עבר והגיע גבורת גשמים לכן מאד אחלה פני כ׳׳ת שאם לא טען אל ישלח לי דבר כי הזמן
עבר כאשר כתבתי וגם אני לא אוכל להתעכב [……] לי ד[…] חוץ לביתי ועל כן גמרתי
לשלוח הרץ הזה וכן שמתי מאז בפי כהר חיים חכים יצו בלכתו שיתן כ׳׳ת קצת מהמעות
לכהר שמעון לשלחם לירושל[ם] תב[׳׳ב] וי[…]ר יה[י]ו […]קדים […]ת עד לכתי ׄ הנה ש[מחתי]
בשמעי שקרובי כה׳׳ר שמעון מצא אשה {מצא טוב} יהי בסימן טוב לנו ולכל ישראל לא אאריך כי אם
להעתיר לה׳ ירכיבך על במותי ההצלחה וישביעך ששון ושמחה כנפשך החכמה ונפש ע׳׳[ה] הצעיר
ונא תטה שלומותי אל נות ביתך מבת ואל           יום ג פ׳ גוי וקהל גוים יהיה              יצחק לוריא
דוניא בואינה ובנך יצו וכל הנלוים עליך                           ממך וכו׳
