Recto

למא כאן פי אלעשר אלאכיר מחדש תשרי שנת אלפא וחמ[ש מאה ... שנין לשטרות בפסטאט 
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו נגידינ[ו .... הרב המובהק הפטיש החזק נר
המערבי דגל הרבנים יחיד הדור ופלאו הנגיד הגדול ירום הודו [ויגדל כבודו חצרו אלינא 
אלשיך אברהים בן מוסי אלמאירקי ואברהים בן מוסי מן מ[ ... וקאלו לנא אשהדו עלינא ואכתבו ואכתמו
בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה אן כל ואחד [מנא 
צאחבה במאלה וגסמה באן יכרג כל ואחד מן מאלה מאיתין [ ... דראהם
ווזנה ואצפנא גמלה הדה אלדראהם אלי כיס ואחד ואתפקנא [ ... נביע
ונשתרי ונאכד ונעטי ונתגר אתנינא חסב מא יקע [ ... ומא יסהלה
אללה מן אלפאידה בעד אכראג אלכלף ואלנואיב כ[אן ביננא נצפין באלסויה וכדלך אן כאנת תם
ועיאד באללה אלגראמה ואן כל ואחד מנא יעא[
אגתהאד ואגתנב אלכיאנה ואלכסל ואלתהאון ויעמ[ל כל ואחד מנא עלי צאחבה
אלדין ואלמרוה ולא יכיר נפסה ען צאחבה ויצ[
שריכה ואן כל מנא פי דלך בלב שלם ונפש ח[פצה
טאיע גיר מכרוה לא מקהור ולא מגבור [ו]לא ס[א][יר מפסדאת אלשהאדה ואקנינא מן 
כל ואחד מנהמא קנין גמור בכלי הכשר לק[נות בו מעכשיו ברצונם 
בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנ[אין על] כל [מה דכתיב ומפרש לעילא
והכל שריר וב[ריר וקיים
חלפון הכהן בר אלעזר הכהן נע [....] .. [
