
כי ייי יהיה בכסליך ושמר וגו והיה ראשיתך וגמ
ותגזר אומר ויקם לך ועל דרכיך נוגה אור
אעלם חצרה מולאי וסידי ומן אנא עבדה תבת אללה
תופיקה וכפאה מא יחאדרה וגעלה עאליה אהל זמאנה
אן אלכאדם דעתה אלצרורה אלי אלתקלה עלי תפצלהא
כ. . . עאדתהא אלגמילה לם אערף סוא אחסאנהא
ותפצל ואלדהא קדים וחדית וצניעתה פי קרצת יב
דרהם עלי אלנסכתין אלי מדה אן יסירה פאן כאן
לחצרתהא פי אלכתאב מתאע אלאמאנאת גרץ
פיחסב פיהא מולא מא אראד ואחב ומהמא בקי
יתפצל אלמולא יבקי הדא כתאב תפסיר ישעיה
ענדה אלי חית אסייר בקיה אלמבלג אלדי יתבקי
עליה ואנא אעלם אנני אתקל עלי תפצלך ושלום
חצרתהא מכצוצה באגל אלסלאם ואפצלה
לא עדמה אחסאנהא אבדא
צעיר עבדיו ומודה חסדיו
ברכות בר שמואל
ולא תאכד עלי כאדמך
