
בשעתא טבתא בסימנא מעליא יבנו ויצליחו
בתרי בשבה בירח ניסן בחמשה יומין בו שנת אלפא ותלת מאה ושבעין ושית שנין למנ[ינא דאנו רגילין למנות בו
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה איך יעקב חתנא בר נתן אמ לה לדרה [כלתא ארמלתא (או משבקתא) ברת ניסן הוי לי
לאנתו כדת משה וישראל ואנה אפלח ואיזון ואייקר ואסיסובר יתיכי כהלכת גברין [יהודאין…ד…
ומייקרין ומסוברין ית נסיהון(!) בקושטא ושמעתיה והות ליה [לאנתו…
תריסר זוזי ופלגא ואוסיף לה מדליה ויהב לה חמש עשר דינרין מנהון חמשה מו[קדמ/ס/(ין) (תקח)
יתהון מניה קודם כניסתה לחופה ואישתייר לה עלוהי עשרה דינרין מאוחר[(ין) ודין נדוניא
דהנעלת עלוהי כאתמין פצה טסת וסטל וקצריה וכרניב והאון וזנגלתין חמ[
מלאה דביקי גדידה ומלאה כאם יתוב דבקי גדיד ומלאה כליעה ומעגר [
סואד ותלת מכלפאת ופרגיה טלי וכמס מעארך ותכה כזאיני ונצף רדי [
דינרין פראש ותלת אזואג מכאד ולחאף ומרתבה טברי ורצי ללקום …[
ומראה חמש עשר דינרין והוי כלל כתובתא דא מהרה ותוספתא ונדוניא [
דינרין ותריסר זוזי ופלגא וקיבל עלוה יעקב חתנא בר נתן וכו
יוסף בר אלעזר בן השופט נע
עלי החבר ביר עמרם
