
וצל אלכתאב אלצאדר ען אלמגלס אל[..............] אלעאלי [.....
שלנשיאנו שלמה......ל.. .אל... .ל אלמנפד מן בלביס ול[.
.ואה. .דנא בוצולה אלא ענד נאמן אלשוק אלי.אללה תע יגמע
עלי אלאיתאר ואלאכתיאר פאמא אחואלנא ועתבה ועתב גירה ותעגבהם מן עואק[י]
בדיאר מצר הדה אלמדה אלטוילה פמן יכבר חאלנא ומא צדפנאה מן אלגלא
פי אול וצולנא ומא תואתר עלינא מן אלנכבאת ואלמצאיב וציאע זמאננא
דון פאידה פהו יעדרנא לאננא עדמנא אלזמאן וציאעה דון חצול פאידה אצלא
אלא אלאטמאע ותדליל אלנפס באמל בחית לא תבלג מנהא כאיבין כמא
הו אסתכרג ויודיע תעלומות יעלם אנני מא אמלך סוי קמיץ מקטע פי
מואצע כליע ועמאמה מוצלה קד וצלתהא דפעאת ודכלנא לולד אלנשיא
יר הו וסרק גמיע מא כאן לה ועאד אלבעץ ועדמנא י דינאר מצרייה
ועדד יוספי ומאיה וד דראה נאצריה ובעד אלצראע אלעטים וצל לנא
שטר יכפי ויפצל ומא אסתחסן אשרח אחואלנא נפתצח לאן סבב
עואקנא אלאן ען אלתוגה אלי בלביס אן תיאבי אלציצית ואלגבה . . .אא
אלאבריסם אלדי לי מן בגדאד ובסאט אלגמיע מרהון עלי כרי אלדאר אלתי כננא
נסכנהא במצר בעד מא אופינא מן מאלי ומן אלקראבין מן כרי אלדאר מא.
. . . . . וקד יבקי עלינא ג דנאניר ועלינא לשכץ דכר . . . ג וסבעין
דרהמא ונחו ארבע דנאניר תפאריק מא חאגה אלי תפצילהא הדא סבב עואקנא
ואלדי זודונא בה אנצרף פאופק ללחם צר ומים לחץ ומא כל מא נחן פיה
ימכן שרחה אלא מע אלאגתמאע אן שא אללה תע והדה בלביס לי פי דיאר מצר
הדה אלמדה מא אנתפעת מנהם בפרוטה אחת אלא במאכול לאן אול וצולי
אליהם כאנו פי צרות בסבב אלכניסה פכרגת מן ענדהם ומא עמלו לי פסיקה
בל אועדוני אלי ענד כרוגי מן אלבלאד פלמא טאלת אלמדה וגרי עלינא מא הו
משהור ג נא אליהם עאם אול פי אלול קאלו יא מולאי פי תלך אלסבת כאן
אכוך ענדנא מא יחצל לך טאיל פדכלנא אלי מצר וכאן קד גית אליהם יום אלגמעה
כרגת מן ענדהם יום אלב ומא וצלת אלכניסה יום אלסבת וגינא אלי מצר לנחסנא
וחראפנא וקצדנא אן תבעד מדה פראק אכי להם אלדי אחתגו בהא ולנא
מדה שהרין פי כל אסבוע נטלב אלמגי אליהם וימנענא אסרנא במא עלינא
מן אלדיון וכאן סייר דלך אלסייד ולדה שצ אלי מצר ונחן פי אלבלאד פגא ועאד
וגא הו בעדה וטלב ענד אלמגי וענד אלמצי פצאר גמיע דלך מחסוב
עלינא ויעתדרון בה פקעדנא פי מצר נזן כרי אלדאר ותואלת עלינא אלמצאיב
ועדמנא מא עדמנאה ואללה אלשאהד מא קאסינא מן אלצרות ומא נחן פיה מע
תפקד בעץ אלגמאעה ברוכים יהיו לנא ולו אן ענד מן תערף תדביר צאלח

right margin, straight lines, at 90’ to main text

מא כאן גא. . אלבלאד ונחן בהא לכן עדאנא ותאדי מא חצל שי לא לנא ולא לה ול[א] ינתקד אלמולי עליי הדא אלכלאם לאן אלמולי מא גא אלאן אלא פי טלבנא
לכון אלנסואן אלדי לנא וצלו אלי [. . . .] אלא לגרי אלמגי אלינא וקאלו אלמוליא [. .]ב ענהם פאנעם וגא קאצדא פי טלבנא לנסרע אלמסיר אליהם לבעידהם

verso

לבעידהם אלי אלמוצל למא וצלהם מן אלאכבאר אלתי אזעגתהם ולולא הדא אלגרץ
למא כאן אלמולי קצד הדה אלבאלד ונחן בהא מע תחקקה כבאט אחואלנא ומא
נחן פיה מן אלצרות סיימא ובלביס לם ננתפע מן גמאעתהא ברוכים יהיו אלי אלאן
אלפרוטה לאן פי אול מגינא כמא דכרנא אעתדרו בצאעהם בחדית אלכניסה ופי אלעאם אלמאצי
אחתגו בכון אכי כאן ענדהם עלי היו כלנה וכל עאקל יעלם אן לולא צרורה אלנסואן
וכון אלמולי חמל ענהם כלפה אלטריק ואלא מא כאן גא אלאן מע תחקקה אננא
כארגין ענהא כל כאן צבר אלי בעד אלמועדים פכאן אלזמאן קד טאב והלת אלסנה
אלגדידה פכאן יגי פי אולהא ירבח גאליה תאניה ואנמא לצרורה אלנסואן .מ.
וגא עאגלא פי טלבנא וכדלך קד קלת ללמולי אלרייס הנגיד הגדול יגדל יקרו לעד
ואוקפת בעצהם עלי כתאב אלמולי ופיה הדא אלגרץ ומא יכלו אן בעץ מן נסי
לא יצדק ואללה תע עאלם אלבואטן ואדא אטלע אלמולי עלי בואטן אחואלנא
סוף יעדרנא וירחמנא ונחן אלאן כמא דכרת ללמולי פי אסר אלדיון אלדי עלינא ונחן
מומלין מן אללה תע ומועודין אן פי הדא אלאסבוע נכלץ מן אלדיון בביע וגירה ונתוגה
פי אלאסבוע אלדאכל אלי בלביס ונגתמע בהא אן שא אללה תע ואן ועיאד באללה
אתפק לנא עואק ען אלמגי אלי בלביס בעד אלסבת אסיר אלי כדמתך אלי תגי
אלינא ומא דכרה אלמולי פי כונה לם ימכן אלדיאן שצ אן יגבי גבאיה פהו דאם
עזה [. . .]פותה אלצואב וקד אכברת אלרייס דאם עזה וגירה בדלך אללה תע
ירחמנא אגמעין באלעוד אלי בלאדנא פקד אצגרנא אלנאס וכגלנא מנהם
וסאמונא וסקטת חרמתנא באלכלייה מנד וצול אלשמס שצ אלי אלאן עוד זה
מדבר וזה בא ויאמר והדא אקבח מן כל קביח מא יכפי קבחה עלי אלסייד
ולדלך אקמת עדר אלמולי ואפהמת אלמולי הנגיד יר הה וגירה אן מא גא אלמולי
אלא פי טלבנא לאגל אלנסואן ומא וצלהם מן אלאכבאר אלמזעגה וטלבהם אלעוד
אלי אלמוצל פסאלוה וכנבו(?) טלבוה מן ידה אן יגי כלפנא ניאבה ענהם פנסאל.
עדר אלמולי בדלך סיימא למא וקף בעצהם עלי כטה פי אל.לל.. למא אלתגינא
אלי הדה אלמקאמאת אלכסיסה אללה תע יעוץ ענהא וירחמנא באלעאפיה פקד קאסית
מן אלאמראץ דפעאת מא כאן טאירא והגעתי עד שערי מות יודו לייי חסדו
וסאני עטים מא דכרה אלמולי ען אכבאר אלאך אלאעז ואחואל ולדה נט רח אללה יחסן
אלעאקבה ואלכאדם אלנשיא ישראל הו יקבל אליד אלשריפה ויכדם אלמולי מע מא עא.
מן ציק אלצדר אלעטים אלדי קד מנעה ען אלאכל ואלשרב ודלך למא טרי עליה פי הדה
אלספרה מא כפי אנה מא אנתפע בל עדם תמן אלבגלה ואלגלאם ואשיא אכר והו
מטאלב פי דמשק בדיון .ל. . . . . . נסא מרהונה וקד כגלת מנהם ומן אלגמיע
ואנא תחת רחמה אללה תע סוף יראני אלמולי וירחמני אללה ירחמנא אגמעין ושלום הדרתו
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] יגדל לעד ושלום
