
בשם א]ל רחום וחנון אבי יתומים ודין אלמנות
קד קצדת אללה תעאלי וקצדת מואלי אלשיוך אלסאדה אלפצלא
טול אללה אעמארהם ולא שתת להם שמל ול[א] איתם
להם ולד ולא התך להם חרמה ואנא חרמה פי רקבתי
מונה איתאם יקימו תלתה איאם לא ידוקו אלכבז
פצלא ען .א ראה וקד בקית גריבה פי הדה אלבלדה
ומא לי לא מא יבאע ולא מא ישתרא אלא תויבאת
כאנת ללצביאן בעתהא ואטעמתהם איאהא וקד
בקית חאירה אללה לא יחורכם ואנתם תתעצבו
מע אלרגאל ומע מן לה קדרה פאחב אן תתעצבו
מעי בשי אתחמל בה עלי אלטריק ואקום אמצי
אלי אהלי לי באלשאם ייי ישמר לכם החיים והחסד
ע.כם ו[י]עזרכם ויעודד [. . . . .]לא שאלות.
