recto

תאני
בש רח
אלדי תריד עלמה יא אכי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ועלאך ומן
אלתופיק לא אכלך גמע אללה ביננא עלי אסר חאל במנה וגודה
אן שא אללה וגיר דלך יא אכי אן וצל כתאבך אלכרים וקרינאה
ופהמנא מא פיה ולם תדכר שי מן אלאשואק אלא וענדנא אצעאפה
ואנפדת ואנת תקול לסידי אנפדו לי אכל(?) יא אכי מא אנת תערף
אלטריק איש הו וללה יא אכי לו וגת סביל אלי אלמגי אליך מא כאן
יגיך קבל אלנאס כלהא(?) גיר(?) ולאני משתאק אליך לאן מא יערף
אחד איש עלי קלבי מן אלשוק אליך גיר אללה תעאלי לאן וללה
יא אכי מא מנהא יום סבת או יום עיד נדכל אלי אלכניס ונכרג
מנהא חתי נבכי אלי אין נשבע לאני כלמא ראית אלצביאן
משתמעין כל ואחד ואכוה ונלתפת אנא נטלבך קדאמי
מא נגדך יא אכי כיף יכון חאל ופי דאך אלוקת ווללה יא אכי
לו אצבת פי דאך //אלוקת\\ רוחי פי ידי למא כנת תסל(?) בהא וקד אכתר
לי אלינא יא אכי לם ידכל פי פמנא טעאם ולא תנעש /א/עשא
וללה יא אכי לקד תרוח אכתר איאמי גיר ציאם ולו אצבת
אגי לא אכל כבז למא ידכל פמי טעאם ולאכן אלצרורה
תלגיני ולולא מא נכאף אני נקע פי מרץ או נוגע קלב אלשיך     
למא כנת גיר נחלף ⟦גיר⟧ אני לא פטרת פי נהאר עלי כבז
דון אן נבצר וגהך אלכרים ונשתמע //מעך\\ פאסאל אללה אלאה
אברהם יצחק ויעקב משה ואהרן ומרים אן לא יכרגנא
מן הדה אלדניא אלי אן יגמע אללה שמלנא מעך ונפרח
בך כמא פרחנא בך פי אול מרה פי מגיך מן סקליה ולאכן
אפרח יא אכי לאן מא ענד אללה אלא כל כיר ואערף אן
כל כיר אן יתצל אליך מא הו אלא מן אללה תעאלי ובדעא
ואלדך אליך לאן אלאנס ואלגן ינאמו אלא ואלדך מא
⟦ולא תנמא(?)⟧ ינאם ולא יערף אלנאס איש הו אלא ואקף
ידעו לה טול אלליל ואלנהאר ומן כתרת מא הו יבכי

recto, right margin

עליך ועלי פרקתה
מנך מא זאל יבכי חת[י]
דהבת עינה . . . . . .
ואנה מא בקי יבצ[ר]
בהא שי גיר בקא .
שכץ פקט ולקד צטג[ר]
אלגיראן מן סידיך מ[א]
הו יבכי טול אלליל וה[דא]
אלדי כאן סבב תלאף עינ[ה]
ומא תם אחד אלא ויעד[]
ויערף איש הו פיה מ[ן]
ציק צדרה ווחשו מנ[ך]
פוללה יא אכי אן ה[ו]
בקי עלי מא הו פיה
פאני נכשא עליה
לאנה כל יום פי נקץ
כם יריד אלאנסאן
יכון וכם מקדאר .
יצבר וקד וצלת ל[ה]
מן ענד חצרתך 
יום כתבי לך הד[א]
אלכת/א\ב ה כתב . .
כתב וקד וצל לנא
אלכתאב אלדי כאן
מע אלשיך עטאף א[]
אבן סאכן אלדי ה[ו]
ענדי כעמדת
אלמהג ואלדי דכר[ת]
פיה נסכת אל . . . .
אלדי אנפדתהא
לנא ונחן קעוד

recto, top margin

ננתטרהא תגתא . (?)
אן שא אללה אללה
תעאלי יגמעהם
עליך ויכתב
סלאמתהם
וסלאמת גמיע
אלמסאפרין אן
שא אללה תעאלי
ואנפדת ואנת
תקול לי פי כתאב[ך]
אלדי אנפדתה לי
אדא וצל קמאש
ואלדך תתסלם
מנה אלדי ⟦אנפד⟧
אנפדתה לך

verso

וללה יא אכי לקד עז עליא תעבך וחק דיני יא אכי מא כאן
תם אחד יטלב מנך שי ולאכן עמלת אנת עלי קדר מרותך
ונכותך אלגמילה ולאכן אנת תתפצל מע אלגרבא מא
תתפצל עלינא נחן יא אכי מא כפאך כצארתך ותעבך מע
כאלך פי חאל מרצה הו וולדה אלא חתי תתעדב מענא נחן ולא
כן סרני אלדי אנפדת שי יחצל לך ענדנא וחק יא אכי אן
מקאסיתך לאבן כאלך . א . . מקאומה בנאס אן כתיר
לאני נערף אנה וגד מן צגר . . . . ה יא אכי לא ⟦תנ . . פי⟧ //תרוח לה(?)\\
שי ולא תכליה יתצרף לך עלי שי לא פי דרהם ולא פי דינאר
ולא תוקף עלי כתאב . . . עלי שי אן תנפדה לנא לא מן
רחלאת לך ולא מן הדיה לנא ובחק דינך יא אכי לא תרגע
תכלף רוחך לנא בשי פי אלעאבר(?) מא כלא אן כאן תנפד
אנת שי מן רחלך יחצל לך ענדנא . . . לואלדך . ב . .
בה לאנה כל יום פי כצארה מן גהת אצחאב אלגאליה ואסעה
יא אכי אן //קדרת\\ תנפד גמיע מא מעך מע אלמסלמין פאנפדה
ואחד אן נתרפה עליך אלמכס ואכרא אן רבמא אדא סמעת
אלמגרביה //אלד .\\ ⟦. . .⟧ וצלת אלי עידאב רבמא כרגת אליך ואנא
נערף צנהא בעד אן יכון מעהא כמסין מתקאל מא תכרג
מן אסכנדריה שבר ומא קלת לך הדא גיר תחדיר ומא
אנת מא תחתאג מן עלמך ואסעה יא אכי טול רוחך
עלי אבו אלסרור לאנה גריב ואכרא אנה יתים וקד צאר
מחסובן עליך וכדלך טול //רוחך\\ עלי אלשיך אבו אלמעאני מא
תחתאג וציה ובחיאתך יא אכי לא תאכד עלי פי גמיע
מא קלת לך מן גהת וציתי לך עלי אבן כאלך לאני נערף אנך
מא תפרט פיה ולא פי גיר ולאכני מא קלת לך הדא אלקול אלא
בחסב אלדלה ולאכן אחתמלני עלי גהלי לאני נכתב בגיר
מערפה לאני מא בקי לי עקל ואחדה מן וחשך ואכרא מן
מקאסיתי ללשיך אברהם אלמצרי אללה תע ילקיה פעלה

verso, right margin

מא אנת אלא אכבר אלנאס
אלנאס בה פאללה תעאלי אללה
עוונך עליה וכלצך מנה
אן יכלצני מנה אן שא אללה וגיר
דלך אן וצל אלשיך //ב . . . .\\ אבן
עמאר והו דא כדלך
יא אכי אשתהית
נערף איש ענדך
אנת תעמל ללנאס
מא להם מא יגו
ידמוך(?) גיר . . . .
וצהרה פקאלו לא
לקד לקאה אללה
פעלה פי כרוגה
מן עדן ואמא
סמענא אנה
מעול עלי אלספר
פקאל לה ואלדך
יא ברכאת
לא תסאפר
חתי תאכד לי
מעך כתאב
למצר . . פקאל .
