recto

תאני
בש רח
אלדי תריד עלמה יא אכי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ועלאך ומן
אלתופיק לא אכלך גמע אללה ביננא עלי אסר חאל במנה וגודה
אן שא אללה וגיר דלך יא אכי אן וצל כתאבך אלכרים וקרינאה
ופהמנא מא פיה ולם תדכר שי מן אלאשואק אלא וענדנא אצעאפה
ואנפדת ואנת תקול לסידי אנפדו לי אכל(?) יא אכי מא אנת תערף
אלטריק איש הו וללה יא אכי לו וגת סביל אלי אלמגי אליך מא כאן
יגיך קבל אלנאס כלהא(?) גיר(?) ולאני משתאק אליך לאן מא יערף
אחד איש עלי קלבי מן אלשוק אליך גיר אללה תעאלי לאן וללה
יא אכי מא מנהא יום סבת או יום עיד נדכל אלי אלכניס ונכרג
מנהא חתי נבכי אלי אין נשבע לאני כלמא ראית אלצביאן
משתמעין כל ואחד ואכוה ונלתפת אנא נטלבך קדאמי
מא נגדך יא אכי כיף יכון חאל ופי דאך אלוקת ווללה יא אכי
לו אצבת פי דאך //אלוקת\\ רוחי פי ידי למא כנת תסל(?) בהא וקד אכתר
לי אלינא יא אכי לם ידכל פי פמנא טעאם ולא תנעש /א/עשא
וללה יא אכי לקד תרוח אכתר איאמי גיר ציאם ולו אצבת
אגי לא אכל כבז למא ידכל פמי טעאם ולאכן אלצרורה
תלגיני ולולא מא נכאף אני נקע פי מרץ או נוגע קלב אלשיך     
למא כנת גיר נחלף ⟦גיר⟧ אני לא פטרת פי נהאר עלי כבז
דון אן נבצר וגהך אלכרים ונשתמע //מעך\\ פאסאל אללה אלאה
אברהם יצחק ויעקב משה ואהרן ומרים אן לא יכרגנא
מן הדה אלדניא אלי אן יגמע אללה שמלנא מעך ונפרח
בך כמא פרחנא בך פי אול מרה פי מגיך מן סקליה ולאכן
אפרח יא אכי לאן מא ענד אללה אלא כל כיר ואערף אן
כל כיר אן יתצל אליך מא הו אלא מן אללה תעאלי ובדעא
ואלדך אליך לאן אלאנס ואלגן ינאמו אלא ואלדך מא
⟦ולא תנמא(?)⟧ ינאם ולא יערף אלנאס איש הו אלא ואקף
ידעו לה טול אלליל ואלנהאר ומן כתרת מא הו יבכי

recto, right margin

עליך ועלי פרקתה
מנך מא זאל יבכי חת[י]
דהבת עינה . . . . . .
ואנה מא בקי יבצ[ר]
בהא שי גיר בקא .
שכץ פקט ולקד צטג[ר]
אלגיראן מן סידיך מ[א]
הו יבכי טול אלליל וה[דא]
אלדי כאן סבב תלאף עינ[ה]
ומא תם אחד אלא ויעד[]
ויערף איש הו פיה מ[ן]
ציק צדרה ווחשו מנ[ך]
פוללה יא אכי אן ה[ו]
בקי עלי מא הו פיה
פאני נכשא עליה
לאנה כל יום פי נקץ
כם יריד אלאנסאן
יכון וכם מקדאר .
יצבר וקד וצלת ל[ה]
מן ענד חצרתך 
יום כתבי לך הד[א]
אלכת/א\ב ה כתב . .
כתב וקד וצל לנא
אלכתאב אלדי כאן
מע אלשיך עטאף א[]
אבן סאכן אלדי ה[ו]
ענדי כעמדת
אלמהג ואלדי דכר[ת]
פיה נסכת אל . . . .
אלדי אנפדתהא
לנא ונחן קעוד

recto, top margin

ננתטרהא תגתא . (?)
אן שא אללה אללה
תעאלי יגמעהם
עליך ויכתב
סלאמתהם
וסלאמת גמיע
אלמסאפרין אן
שא אללה תעאלי
ואנפדת ואנת
תקול לי פי כתאב[ך]
אלדי אנפדתה לי
אדא וצל קמאש
ואלדך תתסלם
מנה אלדי ⟦אנפד⟧
אנפדתה לך
