Main

בן ע]
ישועה המכונה אבו אלפרג בר מרור יפת הזקן דידיע אבו אלחסין בן בנאי[ה
ואחדה וכמסה מאיה דינארא ועשרה דנאניר אלתזם מרור יפת הלוי הח[בר
ואלתזם מרור נתנאל אבו סעד אלזגאג דנן אן יקום פיהא מן כאלץ מאלה .א[
מאלה ראס [...] לכאצתה בארבע מאיה דינארא וי[ק]ום אבו אלפרג דנן פ[ימא .
[..........] כאן בינהם אלף דינ ואחדה וכמסה מאיה דינ ועשרה [ד]נא[ניר 
[....] פי שהר דו אלקעדה מן סנה תלאתין וכמס מאיה לתאריך אלערב [
אליה מנהא ואן להם אלעדול ענהא ולא אלאחתגאג פי שי מנהא מעכשו בחגה [
עמל אלנביד גמיעה ולא לאחדהם ימתנע מן אלוקוף מע אצחא[ב 
ואלמעמול תם אשרטו עלי אבו אלפרג דנן אנה יכון אלמתולי את[באת 
ארבעה אשראך אסם ענד אלצמאן באלגמלה ואן בעד כמאל עמל [
[מ]ן מא אבעתה אלכאלק סבחאנה פי גמיע דלך מן פאידה בעד את[
מא הדא סבילה יכון אלתלת מנהא כאין מא כאן לאבו אלפרג

Main

דנן דו( )
14 מן ראס אלמאל וכדלך ואלעיאד באללה מתי כאן תם צד אלפאידה
כאן ( )
15 ליס לה ישתרי מן גירהם נביד ולא אפילו טמאויה ואחדה
ולא ( )
16 אלמכתץ בהדה אלשרכה מא כלא אלמאיה דינאר אלדי בידה
לצדקה ב(ן )
17 דלך לה כצוץ דונהם ואמא גיר דלך פליס לה אלתצרף פיה
ולא ( )
18 מן גירהם או עאמל גירהם פי נביד טול מדה שרכתהם הדה ( )
19 במתנה גמורה גלויה ומפורסמת מתנה דלית בה חזרה וכאן ( )
20 אנה תעדא עלי הדא אלשרט וחצרו גמיעהם דכרוה ענה
ואתפ(ק )
21 גירהם ממן הו כארג ען צדקה בן בנאן אלמדכור ואנה א( )
נבי(ד )
22 ידכרוה מן דלך נאמנים כשני עדים כשרים נאמנים וילזמה ( )
23 דל( )לאמהם אלתלתה פי דלך ( )
