Recto

ישועה המכונה אבו אלפרג בר מר ור יפת הזקן דידיע אבו אלחסין בן בנאיא [     
ואחדה וכמסה מאיה דינארא ועשרה דנאניר אלתזם מר ור יפת הלוי ה[..
ואלתזם מר ור נתנאל אבו סעד אלזגאג דנן אן יקום פיהא מן כאלץ מאלה ראס [ 
מאלה ראס מאל כאצתה בארבע מאיה דינארא ויקום  אבו אלפרג דנן פ.. ...[
[......... שר]כה בינהם אלף דינ ואחדה וכמסה מאיה דינ ועשרה דנאנ[יר
... פי שהר דו אלקעדה מן סנה תלאתין וכמס מאיה לתאריך אלערב [
אליה מנהא ואן להם אלע..ל ענהא //מעכשיו// ולא אלאחתגאג פי שי מנהא בחגה [
עמל אלנביד גמיעה ולא לאחדהם ימתנע מן אלוקוף מע אצחא[בה
ואלמעמול תם אשרטו עלי אבו אלפרג דנן אנה יכון אלמתולי אתבאת [ 
ארבעה אשראך אסם ענד אלצמאן באלגמלה ואן בעד כמאל עמל [אלנביד
כאן מא אבעתה אלכאלק סבחאנה פי גמיע דלך מן פאידה בעד אק[אמה ראס אלמאל
מא הדה סבילה יכון אלתלת מנהא כאין מא כאן לאבו אלפרג דנן דון [
מן ראס אלמאל וכדלך ואלעיאד באללה מתי כאן תם צד אלפאידה כאן [
ליס לה ישתרי מן גירהם נביד ולא אפילו טמאויה ואחדה ולא ... [
אלמכתץ בהדה אלשרכה מא כלא אלמאיה דינאר אלדי בידה לצדקה ב[ן בנאן
דלך לה כצוץ דונהם ואמא גיר דלך פליס לה אתצרף פיה ולא[
מן גירהם או עאמל גירהם פי נביד טול מדה שרכתהם הדה ו[
במתנה גמורה גלויה ומפורסמת מתנה דלית בה חזרה ו.אן [
אנה תעדא עלי הדא אלשרט וחצרו גמיעהם דכרוה ענה ואתפ[קו
גירהם ממן הו כארג ען צדקה בן בנאן אלמדכור ואנה ..... נביד[ 
ידכרוה מן דלך נאמנים כשני עדים כשרים נאמנים וילזמה [
דלאל ודלך [ ........ ] כלאמהם אלתלתה פי דלך נאמנ[....

Verso

]אתמח אלשרכה אלארבעה אלמדכורין פי באטן הדא אלשטר ואעתרפא 
מבל]גהם כמס מאיה וארבעין דינאר במא פיהא מן אלמכס אלדי קבצוה אבו
]הא וצ[ו]לאת מן בית אלמאל ואעתרפו איצא אן לאו יעיד כלף אבן 
אר]בעין דינאר במא פיהא מן אל. .. //והו כמסין דינאר// ברית [ד]מתה ....[...] .....
]ואעתרפו איצא כאן לאבו סעד אלזגאג פי הדא אלמועטם ארבע מאיה
דינא]ר פי נקצתה וברית דמתה מנהא בעד אחצארה בהא וצולאת מן בית
אלמאל ... ג]מיע וכל מנהא ארתצא בהדא אלמבלג אלדי אחצרה צאחבה ואבראה
ב]עד אכד אחדהם אבו אלפרג אלתלת מן אלפאידה קסמה אלתלתין אלמתבקא
] עלי דלך ואלדי עמלה אבו אלפרג אחדהם זאיד ען מא כאן אשרט
]ווסא סוא דלך מן אלשרוט אלמדכורה פי הדא אלשטר באקיה
אברהם החבר בן מר שמעיה חב]ר נין שמעיה גאון נע     מנשה הכהן ביר יעקב נע
