
ישועה המכונה אבו אלפרג בר מרור יפת הזקן דידיע אבו אלחסין בן בנאיה [
ואחדה וכמסה מאיה דינארא ועשרה דנאניר אלתזם מר ור יפת הלוי ה. [
ואלתזם מר ור נתנאל אבו סעד אלזגאג דנן אן יקום פיהא מן כאלץ מאלה בא [
מאלה ראס מאל כאצתה בארבע מאיה דינארא ויקום אבו אלפרג דנן . . . . [
. . . . . . . . . שר]כה בינהם אלף דינ ואחדה וכמס מאיה דינ ועשרה דנאניר [
. . . פי שהר דו אלקעדה מן סנה תלאתין וכמס מאיה לתאריך אלערב [
אליה מנהא ואן להם אלע. .ל ענהא //מעכשיו//ולא אלאחתגאג פי שי מנהא בחגה [
עמל אלנביד גמיעה ולא לאחדהם ימתנע מן אלוקוף מע אצחא[בה
ואלמעמול תם אשרטו עלי אבו אלפרג דנן אנה יכון אלמתולי אתבת [
אל] ארבעה אשראך אסם ענד אלצמאן באלגמלה ואן בעד כמאל עמל (אלנביד
כאן מא אבעתה אלכאלק סבחאנה פי גמיע דלך מן פאידה בעד אק[
מא הדה סבילה יכון אלתלת מנהא כאין מא כאן לאבו אלפרג דנן ד . . [
מן ראס אלמאל וכדלך ואלעיאד באללה מתי כאן תם צד אלפאידה כאן [
ליס לה ישתרי מן גירהם נביד ולא אפילו טמאויה ואחדה ולא . . . [
אלמכתץ בהדה אלשרכה מא כלא אלמאיה דינאר אלדי בידה לצדקה ב[
דלך לה כצוץ דונהם ואמא גיר דלך פליס לה אתצרף פי ולא[
מן גירהם או עאמל גירהם פי נביד טול מדה שרכתהם הדה ו[
במתנה גמורה גלויה ומפורסמת מתנה דלית בה חזרה . . . . . [
אנה תעדא עלי הדא אלשרט וחצרו גמיעהם דכרוה ענה ואתפ[
גירהם ממן הו כארג ען צדקה בן בנאן אלמדכור ואנה . . . . . נביד[
ידכרוה מן דלך נאמנים כשני עדים כשרים נאמנים וילזמה [
דלאל ודלך [ . . . . . . . . ] כלאמהם אלתלתה פי דלך נאמנ[

Verso.

]אתמח אלשרכה אלארבעה אלמדכורין פי באטן הדא אלשטר ואעתרפא (!)
מבל]גהם כמס מאיה וארבעין דינאר במא פיהא מן אלמכס אלדי קבצוה אבו
]א וצולאת מן בית אלמאל ואעתרפו איצא אן לא[בי . . . ] כלף אבן [
אר]בעין דינאר במא . . . . מן . . . . . //והו כמסין דינאר// . . . . . . . . . . . . . . . . [ . . . ] . . . . .
]ואעתרפו איצא באן לאבו סעד אלזגאג פי הדא אלמעמול ארבע מאיה
]ך פי . . תה ו . . . ת . מתה מנהא בעד אחצארה בהא וצולאת מן בית
] מיע וכל מנהם ארתצא בהדא אלמבלג אלדי אחצרה צאחבה ואבראה
ב]עד אכד אחדהם אבו אלפרג אלתלת מן אלפאידה קסמה אלתלתין אלמתבקא
]עלי דלך ואלדי עמלה אבו אלפרג אחדהם זאיד ען מא כאן אשרכו
]סוא דלך מן אלשרוט אלמדכורה פי הדא אלשטר באקיה
]ה נין שמעיה גאון נע מנשה הכהן ביר יעקב נע
