
בע׳׳ה
בפ׳׳[ע]ח׳׳מ הודה הר׳׳ אליאו צבי חבאך יצ׳׳ו הודאה גמו׳ שרירא קיימת מעכשיו מדעתו ורצונו הטוב והגמו׳
בלי זכר שום מין אונס כלל כמודה ב׳׳פ בד׳׳ח שקיבל מה׳׳ר מאיר ׳ן׳ נעים יצ׳׳ו ממעות הזולת שבידו סך
שני אלפים מיידיס כסף והגיעו לידו בש׳ עספ׳׳א להתעס׳ בהם בתוו׳ עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פ ב׳׳ד יביו(?) [תחלת
העיסקא הנז׳ מהיום למשך ג׳ חשדים ולכ׳׳ז שיהיה שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - והודה הר׳׳א הנז׳ שק[יבל
שכר טרחו ועמלו בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייב להתעסק בסך הנז׳ בהשתדלות נמרץ בכל מאמצי
כחו ולשמו׳ הסך הנז׳ שמירה מעלייא כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות הסך הנ[ז׳
עליה ועל כב׳׳ך מגנבה ואבידה ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל מין ריוח שיזמין לו השי׳׳ת בסך הנז׳ [...
יהיה מחציתו עד כדי סך ארבעים מיידיס כסף בכל חדש וחדש יתנם ביד הרמ׳׳ן הנז׳ מידי חדש בחדש
ולא יעבור ומחצית הריוח הש[..] עכבהו לעצמו ואם יותיר יותיר לו - וקיבל עליו הר׳׳א הנז׳ שלא להניח [ה]סך
הנז׳ בלי עסק משא ומתן ולא יפרע ממנו חובותיו ולא [י]לוה ממנו לזולת ולא בשום הוצאה אחרת חוץ מעסק
מו׳׳מ ואפי׳ עי׳ אונס ואם נאנס ח׳׳ו והוציא מהסך הנז׳ כולו או מקצתו בשום הוצאה אחרת מעתה נתחייב ל[...
מעות אחרים חילוף מה שהוציא מהסך הנז׳ ל[צ]ורך העסקא הנז׳ באופן שלא יתבטל מהסך הנז׳ שום דבר
מעסק משא ומתן כלל - ואם ח׳׳ו יעבור הר׳׳א הנז׳ על שום תנאי מהתנאים הנז׳ מעתה נתחייב [.] בקגו׳׳מ
ובחגו׳׳מ ובש׳׳ח ע׳׳ד המ׳ק׳ב׳ה׳ וע׳׳ד ה[נב]׳׳א לפרוע בתו׳ קנס הסך ארבעים מיידיס כסף בכל חדש וחדש
ולא יפטר מהקנס הנז׳ אלא ע[.] שיחזיר ה[ס]ך של העיסקא הנז׳ ליד הרמ׳׳ן הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וכ׳׳ז נעש[ה]
מהר׳׳ר הנז׳ בשיעבוד כל נכסיו דקנה ודי [ק]ינה מט׳ אג׳ מק׳ ובנאמנות גמו׳ ואחריות מפי׳ - ולבט[ול]
הנז׳ משכן הר׳׳א הנז׳ ביד הרמ׳׳ן הנז׳ מזנק דהב א ותו לא מידי - וקנינו מהר׳׳א הנז׳׳ ע׳׳כ הנז׳׳ל קגו׳׳מ ב[מדל׳׳ב]
כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה בעשרים לחדש אדר
ראשון שנת התקנ׳׳ט ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
                                  מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
