ח36
מכתב מאת יהודה הלוי אל חלפון על השלמת פדיון השבויה והשגת תשובה מר"י אבן מיגש
טולדו, כנראה אוגוסט–ספטמבר 1138
ד37.TS 10 J 15.1
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 20.2 x 14.5 ס"מ. פורסם אצל גויטיין, אוטוגרפים, עמ' 405–407. תיקונים והערות אצל בנעט, לאוטוגרפים, עמ' 301–302. תרגום לאנגלית אצל גויטיין, מכתבים מספרד, עמ' 335–336, וכן הנ"ל, חברה, ה, עמ' 463–464, 637; פרסום חדש אצל גיל ופליישר, ריה"ל וחוגו, עמ' 314–315.1
במכתבו הקצר הזה של יהודה הלוי לחלפון שלושה עניינים. הראשון, והוא העיקר, השלמת יתרת הכסף הדרוש לפדיון 'האסירה'. מן הסתם הכוונה לאותה 'שבויה' שעליה כתב המשורר לחלפון בתעודה ח35. כאן פנה ריה"ל לחלפון וביקש ממנו לכתוב 'שידולים ובקשה' לשניים, אחד הנקרא 'צהרי נעמתך' (מחותני/קרובי התלוי בחסדיך) ואחד 'צאחב אלשרטה' ('ראש המשטרה') אבו אִבְּרַהִים בן בַּרוּן, כדי שהם יזרזו את אבן אלג'יאני לפרוע את הכסף שנדר לפדיון השבויה. העניין השני הוא בקשה מחלפון לסייע לנושא המכתב, יהודי שירד מנכסיו, לקה בבריאותו ובמאור עיניו והתרחק ממשפחתו ומארצו. העניין השלישי נוסף כלאחר יד בע"ב, אך הוא בעל עניין רב. יהודה הלוי ביקש את עזרתו של חלפון להשיג בעדו מן הר"י אבן מיגש תשובה לשאלה ששאלו יהודי טולדו, ששם מן הסתם ישב המשורר. מכאן שבאותו זמן ישב חלפון באליֻסַאנַה, מקום מושבו של הרב.

יאמולאי וסידי2 גמ[ע שמלי ב]ך3 קריבא עלי אלמרגוב קד אטלת
אלשוק פאסע פי ̇גִבִר מא אפסדת4 ועסי וציה ורגבה אלי צהרי
נעמתך5 ואלי צאחִבִ אלשרטה אבו אברהים בן ברון מעטם קדרך עמאדי6
אעזה אללה פי בקיה אבן אלגיאני מן נדבה7 אלאסירה אד נחן
פי אלבקיה אלקלילה תחת חירה כמא כנא פי אלכתיר
וחאמל8 כתאבי גברה9 אללה ירגב פי10 אשארה
כרימה מנך פי ̇גאנבה אלי מן ינתפע
בה פאנה כאן דא נעמה וצאר אלי צדהא
לסימא מע פקד אלצחה ואלבצר

[שוליים]

ובעד אלאהל ואלוטן ואללה יגעלך
סבבא11 לכל חסנה וכיר ואלסלם
עלי מולאי
ורחמתה12

Verso

תבלג אעלי סלאמי אל רב אל אגל נר ישראל נ̇ט ר̇ח
ותרגב13 אליה עני פי גואב אהל14 טליטלה פקד
אתכלוא עלי פי דלך15 וליס ימכנני אן אקול אני
גיר משפוע אל רגבה ענד אל רב ̇ש̇צ ואלסלם16 עלי

מולאי
[בכיוון הפוך]

אִלִסיד אלגליל אלרייס אלא[ציל] מ̇ר ור̇ב חלפון הלוי נ̇ט ר̇ח בן כבוד מ̇ר ור̇ב נתנאל
הלוי18 ̄ז̄צ̄ל
