
כאדם חצרתה
אלמעלם אבו יעקוב
. . . . . ]ת אלכאלק תעאלי וחצרה
מול]אי אלשיך אלגליל אלהי ישראל
יצלח חאלה ויוסע רזקה ויכפיה
מוונה כל אדם //רע// ויגן עליו בחסדו
ויחי אולאדה וישהדה פרחהם
במהרה ובזמן קרוב ויזכיה
לחנוכה העתידה להעשות
ולחיי העולם הבא יצייפני
מולא[י] אלשיך אלגליל בתמן
קרטאס נקוע ווקיתין סכר
ללטפל לאן בה נזלה עטימה
{ו}וחק אלתורה הקדושה לקד
אשתהית אפטר אנא ומן ענדי
פמא קדרת עלי תמן רטל כ[בז
אתריק //בה// אנא ואלטפל . כאן
אלעול עליה כתיר פיבדא במן הו
כאדמה טול אלזמאן פקד שהד
אללה תלפנא מן אלפקר ואלברד
הקבה לא ילגיה ולא ישקיה
בקיה עמרה ויתמיד לו
השלום והשקט והחיים
ושאנן מפקד רעה אמן
סלה:
