Recto

[ ] מולאה ומן אגל אןקטאע(!)
כתבה מנה יעלם אלמולא אן אלממלוך מא יצלח לה אן יכאתב
מתל אלמולא ולאכן אלמולא יחתמל אלממלוך עלא גהלה
אללה יעלם כיף קלבה עלא אלשיך נחום אללה ירחמה מא אכדה
עליה צבר אלה יעוץ אלמולא ופי קלבה אלנאר מן אגל גיבה
אלמולא אלשיך אלסדיד אלחכים בו זכרי אללה יגמע בין אלמולא
ובינה עלי כיר ועאפיה ויטמן קלב אלמולא מן גהתה
ואנא פארח כתיר באלשיך אבו אלברכאת אללה ישד עציך בה
וינפעה ברוחה לאן כל מן יגי מן מצר דאעי לה לאגל
דכאה ואשתגאלה בלעלם אללה יעינה עלא טלבה אלעלם
וחק הדה אלאחרף אעלם כל כיר אן אנא כיה בדעאך לי
אללה לא יכליני מן דעאך ונשתהי מן אנעאמה אן ישרף
ממלוכה ב/כ/תאב לעל קלב יהדא לאן אלכבר מתל אלנצר
ונשתהי מן אלמולא אן יכדם אלבית אלעזיזה סת סאלם ואיצא
סת גוהר אללה יעלם כיף אנא מן אגל אןקטאע(!) כברהם עני [[עני]]
אללה יבקיך להם פי עאפיה ואלשיך מסתוחש מן אלמולא ומן ביתה
ומסאיל ען אלמולא וענהם ואכי יקרי אלמולא אלסלאם וגמאעת[נא
וגמאעתנא כלהם אלצגיר ואלכביר יסלמו עלי אלמולא
חצרה אלמולא מכדומה באתם אלסלאם עבד עבדה ברכאת
וכאן ופאה ר אנטולי יום אלארבעה טו אב ובקאת אלבלד
סאיבה מא פיהא מן ידברהא אגתמעו אלמשאיך עלא
ראי אן וא{ח}ד בתקדמה ר שמואל מנהם אן קאל ענדנא
תקאנא ופיהא אן לא נקדמו עלינא רומי ולא אפרנגי
אכרגו אלתקאנא אלמדכורה מא וגדו פיהא כמא דכר[ו
וגדו מצמונהא אן לא י . קדמו עליהם אלי ערבי אלסאן
ולא מן יחכם בתרגמאן קאלו אלמשאיך הדה  ר שמואל
פצח אלכלאם בלערבי ולא יחתאג חכמה תרגמאן פאגתמע
ראיהם עלא תקטיע דאלך אלתקנא פקטעוהא וכתבו
תקאנא גדידא בתקדמת ר שמואל בגיר חצורה
וכתב פיהא כל שיך זקני(?) אלמדינה מן כביר אלא צגיר
והם ראצין בתקדמתה עליהם //לאגל אנה כאן מדה תלת סנין יחכם בין אלנאס// אללה יעלם פי כל גמעה
יסאל אלרב ר שמואל ען אלמולא נשתהי מן אנעמה
אדא טלעת כתב מן ענדנא פי חק ר שמואל תסאעד
לאנה[ם . . . מ]א יעמלו שי אלא בראי אלריס סידנא
שר השרים ונגיד הנגידים אללה יזיד פי עמרה וביקיה(!)
ויבקיה לכל בית ישראל ושלומך יגדל אלממלוך אלאצגר
אקל ואחקר אן יכאתב מולאה ועלא כטה יעתדה(!) עבדה ברכאת
