
חסדתך ואעדאך ומן חסן אלתופיק לא אכלאך גמע
אללה ביננא עלי אסר חאל במנה וכרמה אן שאללה ואלדי
תריד עלמה אן יא ולדי אני קד וגהת לך עדה כתב
ולם יצלני להא גואב ואשגל דלך קלבי כתיר פארגו
יכון לכיר ומא אקעדני ען אלדכול אלי ענדכם אלא
אני וגע וגע אן צעב ומא כאן לי נהצה לדכול
וקד וגהת סלימאן יאכד לי אלניל אלדי ענד אבו אלחסן
פתקף מעה אלי אן יסלמה לה ואן כנת תכרג מעה
אפעל פאן הי אכר אלסנה ואנת מא תזן אלגאליה
אלא בסכנדריה ואדא כרגת גב לי מעך אלתובאל
. . .]ל ואלמקדר אלקטן אלדי געלתהם פי אלוטא מע
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]פא קלבי משגול
