
] ת[. . . . . . . . . . . כת]אב [סלמ]אן בן [שביב
ידכר פיה אן קאל לה זכרי הדא אן אלעוד אלדי כאן פי אלעלאוה [. . . .] פ[
מן יטלבני בה ואלאן אחב מנכם תקפו עלי רקעתה וכתאבה בכט ידה
תנסכוה לי ואנפדה לסלמאן הדא פאחצר מר יהודה הדא רקעה וחצר
] . . . אנה כ[ט] יד זכרי הדא והדה נסכתהא רב סלם ברחמתך
ליחיי בן מוסי מגאני על{א}וה פיה[א ו] קטאיע ג קרנפל ג עוד ואחדה בראניה
ואחדה ליושע בן נתן תצל להרון בן יוסף אלגזאל ואחדה קרנפל לישראל בן יוסף
בנוקה ואחדה לשאול בן יוסף אללוי פי ודאיע ללה תם אוקפנא עלי כתאב
זכרי הדא בכט ידה ותאמלנאה תאמל ופיה שרח גמיע מא וגה אליה . . . . ק
בן אלברקי ואסמא אצחאבה ולם נגדו פיה לסלמאן הדא בן שביב אלכהן דכר
אלבתה פלמא וקפנא עלי הדה אלרקעה ואלכתאב אלמדכורין ותבת ענדנא אנה[מא
כט זכרי הדא בידה כתבנאה וכתמנא בה וסלמנאה למ יהודה הדא ליכון
בידה לזכות וכאן דלך יום אלכמיס לתסעה עשר יומא מצת מן שהר תמוז
שנת ארבע אלאף ותמאן מאיה וסבע סנין ללכליקה בזוילת אלמהדיה
כלוף בר יהודה נע ברהון בר משה בר ברהון ננ יצחק בר יעקב ננ
אתו לקדמנא לבי דינא במותב תלתא כחדא מרב אברהם בר
דויד בן לבראט ואלחנן בר שמואל ואשהידו קמן על חתימת חד
מכלל שהדי כתבא דנן דחתימין עלוהי יצחק בר יעקב ננ
וכן אמרו מכירין אנו בחתימותה דיצחק זה בכיר ידוהי ועוד באו
לפנינו מרב חנניה בר מבורך ומבורך הלוי בר יוסף ואשהידו על
חתימת ברהון בר משה בר ברהון ננ וכן נמן מכירין אנו
בחתימת ברהון זה בכיר ידוהי דחתים בכתב הזה לכן קיימנוהו ב י י ע ש תי י עי כ ה
אשרנוהו כדחזי אפרים זע החבר בסג ברבי שמריה ח ה ר י ו ח י ד ז נ נ

-----------------------------------

אברהם בר מבשר ננ יפת החזן בר דויד החזן נע
