recto

.... (2-1) .... השטר של סלמאן בן שביב.... ובו הוא אומר שאמר לו זכרי זה כי עץ הבושם שהיה ב'עלאוה' ....
 
מי שיתבע אותו ממני. ועכשיו, בבקשה מכם, קראו את הפתק שלו ואת מכתבו שבכתב ידו 
והעתיקו לי אותו ואשלח אותו לסלמאן זה. והביא מ"ר יהודה זה פתק ובא
.... (והעיד) שהוא בכתב יד זכרי זה, וזו העתקתו: האדון, שים שלום ברחמיך ;
של יחיא בן מוסא מג'אני 'עלאוה' ובה .... חבילות, ג' ציפורנים, ג' עץ בושם, אחת; כד חרס 
אחד של יושע בן נתן, יגיע אל הרון בן יוסף אלגזאל ; ('עלאוה') אחת ציפורנים של ישראל בן יוסף
בנוקה ; אחת לשאול בן יוסף הלוי; מופקדות אצל אלוהים. אחר כך נתן לנו לקרוא את מכתב 
זכרי זה בכתב ידו והשלמנו אותו בשלמות ובו הפרטים של כל מה ששלח לו זכרי זה 
(10–11) בן אלברקי ושמות שותפיו; אבל לא מצאנו בו שום זכר כלל לסלמאן זה בן שביב הכהן. ומשקראנו את הפתק הזה ואת המכתב הנזכרים ונתברר לנו שהם
 
בכתב זכרי זה, בידו, כתבנוהו וחתמנו בו ומסרגוהו למ' יהודה זה שיהיה
בידו לזכות; והיה זה ביום ה', בתשעה עשר יום בחודש תמוז
שנת ארבעת אלפים ושמונה מאות ושבע שנים ליצירה בזוילה שבמהדייה,
כלוף, וכו'. 
