
בנחשא טבא . .[. . . . . . .]מעליא ויבנו ויצליחו
בתלתה בשבא דהוא ארבעה [. . . .] לירח מרחשון שנת אלפא ותלת מאה
וארבעין וחד שנין למנינא דרגיליננא [. . . פ]סטאט מצרים דעל נילוס
נהרה מותבה איך יפת חתנא [. . . .].למה אמר לה לברכה
בתולתא כלתא בת שמריה הוי [לי] לאינתו כדת [משה
וישראל ואנא אפלח ואיזון ואוקיר ואזון [ואפרנס יתיכי
כהלכת גוברין יהודאין דפלסין ואיקרין ומסוברין
ות נשיהון בקושטא ושמעתיה ברכה דאוהות ליה
לאינתו ויהב לה עשרין וחמשה זוזי דכספא מוהרי בתולתא
דחזן לה מן אוריתא ואוסיף לה על כתובתה חמש עשר דינרין
יהב לה מנהון חמשה דינרין ואישתייר עלוהי עשרה
דינרין דדהבא והאוי כלל כתובתא דא מוהרה ודן נדוניא א
דנהעלת עלוהי מדילה כאתמין פיצה תוב סוסי וגילאלה צנדלי
ותוב דביקי(!) מצנף ומערקה ומעגר ביאץ ועתבייה דורי ומולאה
דביקי ותוב סוסי ומערקתין מתלת ומנדיל ללוגה וספט מדהון
שון עשרין דינרין פיראש וסבעה מיכאד וליחאף ורידא שון עשרה
דינרין זוג צנאדיק ומרתבה טברי שון עשרה דינרין מנארה
וטסת ואבריק וצטל ותור ללאשנאן וכמייה כיאזר וקדמה
כיאזר ומה דאית בה שון עשרה דינרין והאוי כלל כתובתא
דא מוהרה ותוספתא ונדוניא שתין וחמשה דינרין דדהבא
ועשרין וחמשה זוזי דכספא וקיבל עלוהי יפת חתנא דנן אחריות]
כתובתא דא ועל ירתוהי בתרוהי דמובי לה ממקרקעי
וממטלטלי ואפילו מן גלימיה דעל כתפיה דלא כאסמכתא
ודלא כטופסא דשטרי אלא כחוזק וכחומר כל שטרי
כתובתא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא מיומא דנן
ולעלם וקנינא מן יפת חתנא דנן בר שלמה לברכה בתולתא
כלתא דא בת שמריה בכל מה דכתיב ומפרש לעילא במ[נה
דכשר למקניא ביה והאוי כלל כתובתא דא מ[. . .]ה חתו[מים]
עליהון שין ריש דעל המחק שריר וקיים
ש וא יי ח י ש
שלמה בר חכים משיח בר צמח אברהם הלוי בר שמואל ננ .ר. בן ..[. . . .] חזן בירבי [. . . .]ויד .ו.ה
ח ו ש ם
יוסף בר מנצור הלוי ישועה הלוי בר אברהם ננ בשר בר חסן
אפרים זע החבר בר גבר שמריה
