
תקדם כתאבי [אלי]ך יאכי וערפתך פיה אנני מצית לתונס בסבב אלצביה פטלבו מנה וקאלו אן כלוף וצא במא לה ענדכם
דתר מראבטיה ולואתיא וחלק דהב ומאעון כתיר וגאבתהם באן ליס ענדנא סוי אלצ. .עון ווגדתה צבי מא לה סנין ללחליצה
תרכתה וגית והם יחתאגו [. .]ך .גי ולחקתה ציקה שדידה יקאסיה תעב ומא [. .] סוי מא דכרת לך וטלבת נכון מוצע כתבי לם
יתרכני ולדי ווקפת עלי כתאבך תשכו[.]ך ואן עליך דין רבאעיין ואן אלני.[. .]צב[. .]לך לחקך מרץ ונפקה כנת תתעייש
ואלדי וגהת וצאע ומא קדרו עלי אלגוים [. .] לזמהם ימין פאדא כנת [. .] פי ציקה פלא תוגה שי אסתעין בה עלי נפסך א. . .
והאולי יעאנדוהם ונחן עליהם חתי יפ[. .] אללה גל ועז וגלבנא מן אלאסעאר [. . .] אלפ. . ומא בקי מן ילתפת אלינא ב. . לאנהם
גלבו מן אלעניים ומן אלג. .ה ואלתרסים ומולאת לא ענד ר מ[. .]י דאך אלסוי רגעו פי ענדך וקד כתבת בה וכאלה לסלימאן
להם בה קמח תגתהד פי דלך . . . אלוכיל אלשיך אבו אלמעמר אלטביב חרסה אללה ואן כנת תחתאג תאכד מן אלד[כא]ן כץ מן
סהמי אלדי תריד וצאר אלכתיר לא יגי בה אלא אלקליל מן אלקמח והו מן כב דינ אלי כה דינר אלגדיד ומן כאן יע. רבאעי
לא יזיד עליה שי ואלשכר ללה גל ועז הו יפרג ברח[מתה] וכתבת ען סרעה ולו וגדת מא כנת אלא מעך אללה יחסן אלעאקבה
וכץ נפסך אלסלם ומן משה וואלדתה וכאלתה ומן כל מן ענדנא אלסלם אלגזיל ולכל מן יסאל ענא אלסל[ם
