Recto

כתאבי יסידי ומולאי תעאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך וסלאמתך וסעאדתך מן אלפסטאט
לו איאם בקי מן אלקעדה ען סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין וקד נפדת כותבי אליך עדה ומא
ראית להא גואב ארגו שגל כיר אן שא אללה וקד כונת סאלתך יסידי חרסך אללה פי שרא
עמאמה מן דמירה ויכון עלאמהא אחמר מן דינארין אלא דינארין ורבע בסנגה ואחב
יסידי לא תתואנה לי פי דלך ואחרץ אן תצל אלי קבל אלעיד ואנא אן שא אללה אבעת לך
תמנהא מע אבי אלפרג יושיה והי אעטם חאגתי ענדך ותחתאל לי בכל וגה פי הדא אלחאל
ומע מא אני נערף אן יצעב עליך למא אנה שי מה הו מעך פי מוצעך וקד [כ]נת סאלתך יסידי
אן תגאז חאלי מע סידי אבי אלחסן בן אבי זנבל אידה אן אכתאר אן ידפע אליך נצף דינאר
ולא ירד עלי אלכותב אלדי אכד מני ותתפצל יסידי תדפע אליה נצף דינאר ותמן ולא תדפע
אליה שי או תקבצהא מן ענדה ואן קאל לך אנהא בתניס תאכוד כתאבה למן תר ענדה בתניס
ותתפצל תחמלהא אלא ענדך ותתפצל יא מולאי תבעת לי אלמאד אלדי פיה אלכראריס ותשד
אלמאד שד אן גיד ותבעתה מן אלרקוק אלגא ו.לאת וקד כונת סאלתך יסידי פי כתאבך לסידי
אבי עלי שמול וכתאב לסידי אבי אלפרג מחרז אן יתפלס אלרחל אלדי לי מן מכלוף ואן אחתאג
אלא צמאן יצמן לה ואן ואעוד באללה כאן שי הו קבלי והום בריא מנה בקנין וגמיע מא ילזמה
מן אלדרך הי קבלי ואחב כותבך והום גמיעא ותצמן עני גמיע מא וצפת לך פי הדא אלכתאב
ואחב ישיכי אן תעינני עלי רפוע(?) אלשיך רחמה אללה ואנסא אגלך ובאללה
אן עלי קלבי מן כונאה בתניס לאסעה מא לא יעלם ביה אלא אללה עז וגל ולעלי קד שכות לך
הדא פי כותבי דפעה ודפעתין ובאללה מא נכשא אלא יתלף קברה ויגי וקת אלחאגה מא
נצל אליה וקד אכדת כותב סידי אבי אחלב אליהים ואעמל מעי מא אללה יכאפיך עליה באללה
מא לי למן תסכן נפסי אלא אליך ולדי תעמל מעי לוגוה אן שתי ואחדא לקצדי אליך ואכרא
למא כאן בינך ובין אלשיך ואחב אן תפרע(?) עלי כל כותב מא דאם הונא פיג וכרג ללגרב
ויכונו דרג כתאבי לאלא יציעו [ו]אנא מעי סידי אבי גאלב פי אלדכאן והו יועד כל כיר
והו אן שא אללה ירגו אן ירגע עליה מתאעה

right margin, diagonal lines at 45 degrees to main text
וקד ערפתך יסידי | מא אדא פי אלכתאב | אלדי חרוף אללין וכתאב | לפציח וקדם כתאב | כתאבך כמא תאמר | ואן אכתרת אן אוגה[הא] | אליך אנא אוגהא (!) | גמיעא אליך תקים | ענדך מא תשתהי | ועלי כאצת נפסך | אלסלאם וסידי | אבי יעקוב | אסחק
top margin, diagonal lines at 45 degrees to main text
אלסלאם חסבי | אללה וכפא והו | נעם אלרטל | ואסתודעך אללה | והו כיר מא | אסתודעך
top margin, straight lines at 180 degrees to main text
ואן כאן לם תאכוד אלכתאב מן
ענד יחיי לא תכליה ענדה
Verso:

ודכרת יא סידי אמר אלכראריס אלדי ענד יחיי [
מא כנת אביעהא מנה ואמר[ת א]ן תקבצהא ות[ ] מע [
אלכראריס ואחרץ אן ת . . . . . . חאלי ואמא מא דכרתה מן נסך אלכתב
אנא אחרץ עלי נסכהא גהד טאקתי וכיף .  אן ת . . . . . . . . . . חאגה
וקד ערפני אנסן ען סידי אבו אלחסן בן אבי זנבל אידה . . . אנמא חכם(?) לי
אלכתב פי דינר כאן לה ענד . . . . . . . . . וקד גאני . . . . //מן// . . . וגה מעה
אבי שכארה אלניל וידכר א[נה] דפע אלדינאר אלי . . . . . וחתי יאסידי . . . .
ידפע אליה שי מא כאן סבילה אן יעמל מע . . . . . . קד כאן עלי אכדהא(?) . . .
כה דינאר וופיתהא ענה ומן גמלתהא יד דינר פאביע פיה[א

Verso - right margin

וגירה ממן
תערף ואחרץ
בכל חילה אן תאכדהא
מן ענדה ותדפע אליה
מתפצל נצף דינר
ותמ[
ואלסל[אם

Verso - top margin

ואחר[ץ] לי פי אלעמאמה
ב[כ]ל וגה עסא
. . . . . . . . . . .
אלע . . . . . . .

Verso - address

לסידי ומולאי אבי יוסף חוגיג בן יוסף אטאל אללה 
בקאה ואדם עזך ותאידך וסלאמתך
מן נסים בן אסחק נע בן אלסהל
יצל באלמחלה אן שא
אללה
