recto

(2−1) אני כותב לך, בני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת חסדיו לך .... אליך, ביום ו', כ"ז בסיון, יחתום אותו אלוהים עלינו ועליך 
 
(4-3) במיטב חותמו ; אודיעך שהגיע מכתבך וקראתיו; לפני כן.... (כתבתי לך) מכתב ומסרתי אותו לבן האלכסנדרוני, ומכתב לבן ה .... 
 
(5–6) .... (לפני) בוא מכתבך, וכתבתי לך בהם בפרוטרוט, אקווה שהגיעו .... המכתב לאבן מדיני. בא כלפה שותפו של חיים (ובו) ענה .... 
 
(8-7) .... (צרור ?) מכתבים בסל; האורז והסוכר שכתבת עליהם .... מי קמפור ; וקראתי את מכתבך ושמחתי שהגיעו ... 
 
(10-9) .... מכתבים קווה שזירזת את אבו יחיא ושלח אותם .... מכתב דחוף, אבל לא כתבת לי היכן השתכנת, ולא איך היה .... 
 
(11–13) .... המצב בעיר, לא לטוב ולא לרע, ולא מה שעבר עליך .... היה מכתבך .... עם בן .... אבל לא כתבת לי.... הודיע לי אבו יחיא .... (מכאן ואילך נזכרים: מכירה באשראי; בעלה של אחות הנמען). 
 
 

recto, top margin
.... ושאל את יוסף אלעג'ילה על אחיו והודע לי את הנעשה אצלו, במכתב; על הדלי של כדורה(?) לא הודעת לנו, אם מכרת אותו או מה (עשית בו); הודע לנו אם יש שם דליים .... 
verso
(4-1) .... או נקנה לך .... סנדלים .... ; הגיע אלינו .... הודע לי ; איני יודע מי הגיע בה .... קטן; מצאתי לך בו את הסרגל … 
(5–7) .... תקנה לה אחד כמוהו, שיהיה יותר בהיר ממנו ...., ואינני יודע מאין יימכר; כתבתי לך במכתבי (הקודם) .... לא הודעת לי את הנעשה בעיר; נודע לי שיצא נושא מכתבים .... 
 
verso, address
ליוסף בן עלי פאסי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו .... 
 