
חצר אלינא אנן חתומי מטה אלשיך אבו אלמכארם אלתאגר אללוי כגק מרנ ורבנ נדיב הלוי הזקן
הנכ . ת בן כגק מרנ ורבנ משה הלוי הזקן הנכ דידיע בן נפיע נע פי אלעשר אלאוסט מחדש שבט
דשנת אלפא וארבע מאה ותמאנין ותשעה שנין לשטרות בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
וקאל לנא אעלמנא אן כאן [אבו] סעיד בן מ יפת [די]דיע בן שהידה נע קד ארהן ענדי מצחף תורה ומצחפין
נביאים גזו תהלים וגזו פיה תפסיר אלתורה ולי כמסה דנא ותמן ען תמן בקיה ניל אבתאעה מני קבל
ספרה אלי אלצ[עיד?] ולמא כאן פי הדא אלוקת ארסל אליי אבו סעיד אלמדכור כתאבה ופיה אמאיר ביני
ובינה יתצמן אן תבאע אלמצאחף אלמדכורה ואן אסתופי מן תמנהא אלמבלג אלדי לי עליהא חסב
מא הו מסטור לעיל ואן יתסלם בקייה תמנהם אבנהא אלצגיר אלמסמא יחיי תם חצר אלולד אל
מדכור ובידה מסטור עבראני יתצמן מתל דלך ולכנה לם תתבת אלביינה אלדי פיה פי בית דין וקד
וקע אלאתפאק ביני ובין אבו אלברכאת אלחזן ואבו סעיד אלמדכור כגק מר ור ברכות החזן היקר
הזקן שצ מר ור יפת הזקן נע אן יתסלם אלמצאחף אלמדכורה וישהרהא ללביע ומהמא פתח פיהא מן
[ . . . . . . ] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . [ . . . ] . עליהא והו [ . . . . ] דנ ותמן ו אל . . . . יוצל
