Recto:

בש רח
אלי אכי ואעז אלכלק עלי וענדי מן אלשוק ואלוחשה
כתיר גמע אללה בינא עלי אסר חאל ואלדי
תחב עלמה אן לי מן חין כרגת מן ענדכם
מא וק . . . . . . . לא גוא[ב] ולא [כ]תאב
סוא כתאב ואחד מע אלחא.. וליס פיה זבדה
וקד וגהת לך עדה כתב וא[נא] אשכי לך רמד
אלמראה ואן תוגה לנא אשיאף אן יצלח להא
לם תקדחך אלמרוה אן תפעל דא אלנאס יקעו
פי אלאסר ויפרג אללה ענהם ונחן וקענא
פי די אלשדה מא צבנא מן יפרג ענא ואללה
לו ראי חאלנא לרתי עלינא אקאם יוסף ו׳ אשהר
באלחמה אלמתלתה ואמה להא ח׳ אשהר רמ[דה]
קטעה לחם ואלצגיר אשר בעיניה קד רמדו
ואגראבו (!) ואנא ואללה פי גאיה מן טיק אל...
לא תקום פעמים צרה ואלסעה [י]א[כי] בחק
אללה עליך כד אלמידה ארהנהא עלי כמס
דראהם ואטלע בכתאבי אלי אלשיך
אבו אלמערוף בן אלטפאל יזכר בטוב יסלם
לה כתאבי אליה ולכמס דראהם פקד כתבת
לה צפת רמדהא ואיש מא דפע לך יצלח להא
אנפדה אלינא [[סע]] סרעה מע רגל תקה ווציה עליה

Verso:

אלי קוץ אלי אבו אלמנצור (אלמנצוק?) [[ו]] בן אלמשוריר
ותקול לשיך אבו אלמערוף יכתב לנא עלא
כל אשיאף אסמה וינפד לנא כחל נאשף [ל]הא
ולצגיר ותנפדה לנא סרעה לאנהא תחת
שדה ותמור אלי אלשיך אבו אלמכארם
אבן נפיע תסאל לה אן יפתח אלמצאח[ף]
ללהוא ויקלבהם וקת בעד וקת ל[ילא]
יתהרו פקד עלם אללה מא פי קלבי מנהם
ותמר לשיך אבו סרור בן אלכאף תקריר
סלאמי ות[סא]לה אן יפתח אלמצאחף אלדי
ענדה וקות בעד וקת לילא יתהרו וכדא
יפעל בלתיאב אלדי ענדה לאן פיהא
חריר אכיר מא יסוס כל קליל ינשרהם
ותכתב לי כתאב שאפי בגמיע אלאמור
פאנא מנתצר אלי כתאבך פאן כאן פי
כתא/ב/ך פ[רג] פנחן ...דר. אכתאבך (?)
וידברנא א[ל]לה ואלקאעה אלדי לנא אן כנת
אכליתהא בהא ונעמה ואלם פכליהא וכד
אלדי פיהא כץ נפסך באפטל אלסלאם
ומן תחוט בה ענאיתך באפטל אלסלאם

Verso margin:

ונחן גמלתנא מהניין לכם שאכרין ללה במא אתצל לכם מן אלכיר
ולסלאם
