
[ב]שר'
משפחת הנגידים השרים החכמים
אשר נהגו שררה בעם יי' צבאות
עד כגק יקרת מרי אדוני' שמואל
החבר וח' . . . . זכ' כגק'
שמריה הששי בחבו' הנבון
וח' נתנאל הש' הג' ביש' גדול
הישיבה וג' חמו' סעאדאל ראש
המדברים וצדקה הח המעו'
ושמואל החבר וח' חנניהו
הש' הגד' חמד' השר' והד' הרפאים
וב' חמו' הש' אברהם הש' האדיר
הרפא עוז //התעודה// שר בית ישר'
ויהודה החס' בעו' ואחיו שמואל
הנגיד הגדול ימין המלוכה עזר
הנשיאות מרדכי הזמן צנצנת
המן העושה כמה חס'
ועם קדושים נאמן נגיד עם
לא אלמן ובח יחיה הח' בעודו
וחנניהו השר העו' כ' ט'
וח' שמואל החס' בעו' נכד הנגי'
גביר החסדים וב' ח' יחיה וישעיהו
