ENA 2805.8 1 recto

אני כותב לך, אדוני החבר המעולה גדול הישיבה, ייתן לך אלוהים אריכות ימים
ויתמיד את עזרתו לך ואת אושרך, מאלכסנדריה, בט"ו בתמוז;
שלומי טוב ואני מאושר, אבל מתגעגע אליך, יקרב אלוהים את פגישתי עמך כמיטב
הרצוי, אחרי שובי מאלמלאחה בשלום, תודה לאל, כי לא
(היתה) לנו רוח .... ושבנו, תודה לאל, בשלום ;
לפני כן כתבתי לך בעניין המשלוח של האמתחת אל בן אלסכרי. אקווה שהגיעה ....
שהיה אצלנו בתוך האמתחת בשביל אבו אלפרג' נסים לפי מכתבו ....
....

(cont. ENA 1822a.28 1)
ENA 1822a.28 recto

 
 
 
 
 
לפני כן כתבתי לך בעניין המשלוח של האמתחת אל בן אלסכרי. אקווה שהגיעה ....
שהיה אצלנו בתוך האמתחת בשביל אבו אלפרג' נסים לפי מכתבו ....
נפתחה ונתקבלה בעזרת תעודת המשלוח אשר .... אחרי אשר ....
תעודת המשלוח בתוכה; כיוצא בזה האמתחת שהגיעה ....
ברצוננו; אבל לא התאימה לתעודת המשלוח שלה ....
.... בתעודת המשלוח, והוחזרה תעודת המשלוח אל תוך (האמתחת) אחרי ....
הפירוט שבה על מה שניתוסף ומה שחסר ממנה. ארזתי את שתי האמתחות בתוך
השטיח וקיבל אותו סלאמה כפי שציווית. שתי האריזות ....
אשר בהם, ונארזו במקום אחד, וקיבל אותם, והשטיח ....
ותעודת משלוח שבה פירוט כל מה שבשתי האמתחות ובשתי האריזות ….
מכתבי זה .... עליה, ברצון האל. אלוהים יתעלה יגן
עלינו. לפני כן ביקשתי ממך כי תיוודע בשבילי אצל האדון

ENA 1822a.28 recto, right margin
אבו אסחק אברהם בן .... מה הסתכם .... הקדד .... עד כה. הודע לי אם קיבל אדוני ורבי אבו סעד ....
 
ENA 1822a.28 verso

(כתוב לי) במהרה, שהלוא לבי יוצא לקראת מכתביך, וזו עיקר בקשתי ממך.
אני עדיין (מתכוון), במוקדם או במאוחר, לנסוע ב'קארב' ....
.... בו לאטראבלס של אלשאם. אלוהים יתעלה יזמן
לנו את הטוב. אני שולח לך את מיטב דרישות השלום, ולאדוני ורבי אבו סעד, ולאדוני
אבו עלי, מיטב דרישות השלום, ולכל הנתונים לחסותך, דרישות שלום. ושלום. 

ENA 2805.8 verso, address
לאדוני החבר המעולה מרנ' ורבנ' נהוראי גדול הישיבה בי"ר נסים זצ"ל; אוהבו, מוסא בן אבי אלחי נ"ע כלילה. 
 