recto

(2-1) …. שהם אולי יותר מתחשבים מאתנו.... הטובים והנכבדים שבאנשים; אבקש מאלוהים שיעשה כי תהיה זו שעת מזל טוב .... 
 
(4-3) .... ואבקש ממך כי תברך בשמי את אדוני ורבי הנכבד חותנך .... (התחברת) עם הטובים שבאנשים וחובה עליך להאמין שלא עבר .... 
 
(6-5) .... כי לא תחלוק עליהם וכי תעשה מה שיציעו לך ... (כי הם) מתחשבים יותר מאתנו .... תן אמון באדוני חותנך, כשם שאתה נותן אמון כאביך נ"ע .... 
 
(8-7) .... אלוהים …. על בנו; כיוצא בזה תתייחס לגברתי חמותך כיחסך אלינו .... ומאלוהים אבקש, ולפניו אתחנן כי יכוון את לבך לטובה ולמזל, ותהיה זו התחתנות במזל טוב ויפגישנו
 
בארץ ההיא, כי ארץ זו כבר החליט אלוהים לאבדה ולאבד כל אשר בה ; מאלוהים אבקש כי ייטיב ....
ויביט אלינו ברחמיו, כי באו, וכו', 
(11–12) אני מצפה למכתב שיבוא אלינו מפלרמו, ואשלח לך מכתבים .... ; הדבר הקשה עלי ביותר הוא (שהיו לי) סחורות שקניתי במהדייה .... וכ' אלף דרהמים .... (ובא)
 
עלינו אוניות המלחמה ממהדייה והפרידו בינינו וביניהם. שער החליפין היום הגיע .... (על כל)
דינר קיראט זהב .... (קרה) כפי שרצה אלוהים, כתבת בני על מה שסידרת בשביל אדוני ורבי 
אבו זכריא הרופא, ייטיב אלוהים את גמולו לו; אבקש ממך כי תמסור לו
דרישות שלום ממני, אבל אין לי לב ולא דעת לכתוב אליו, כי אילו עבר אף על ההרים מה שעבר עלינו היו אובדים, אף שכני, וכו.
כתבת שאשלח לך יריעות אריג ואדרות, אבל אין להשיג דברי לבוש
כלל, לא יקרים ולא זולים, ויריעה בינונית ביותר, בת י"ח אמה, שמחירה דינר וחצי, אצלנו מחירה ג' דינרים,
ואף אם היא טובה, איך יוציאו ואיך יעבירו אותה. מכתבים שאני שולחם למהדייה איני מקבל עליהם תשובה,
אם הם מגיעים בשלום, אלא כעבור חודש, כי נתקיים בנו גדר, וכו'. אודיעך שהגיע מכתב

recto, right margin
(1–3) מאדוננו ראש הישיבה, יתמיד אלוהים את גדולתו, אל אנשי קירואן, תנחומים 
(6-4) על רבנו חננאל זצ"ל, והזכיר בו את רבנו נסים והודה לו תורה עצומה וקרא לו ראש בי רבנן והרשה 
(9-7) לדון בכל המגרב; והגיע המכתב בדיוק כאשר התרחש .... הצטערתי (ודיברתי) .... 
 
verso

(עם....) יתמיד אלוהים את גדולתו, כי יכתוב אל הקהל וינחמם על מה שעבר עליהם ועל הגלייתם ....
.... מעירם והוצאתם מארצם. ונעשתה שכונתם והמקדש הנעלה : כל עובר, וכו' ;
ויזהירם לאסוף מהבריות את כל הפקדונות
של הישיבות ויחרים על זאת חרם חמור ; וההחלטה בידו; יגיע אל הדרתו מכתב מהקהל
ובו התנצלות; אם יתאפשר לך לכתוב אליו ולהסביר לו זאת, עשה זאת. אקווה שהמרת לי את הדרהמים,
המרה טובה, והלוא אני יודע שאני מנצל את טוב לבך, יעשה אותך אלוהים מקובל ומאושר, ואל ימנע ממך
הצלחות. באו אנשינו הספרדים למהדייה, ואמרו שיהוסף בן הנגיד זצ"ל הוא
בעל שלטון ומעמדו רם ביותר וכי כל אנשינו שהם בתחום שלטונו של בן חבוס הם הממונים על....
ולמעלה מזה, וכל בני המשפחה שרויים בטוב, חוץ מהבן שנולד ליהודה, הוא נפטר, תיבדל אתה לחיים ארוכים ; ....
את בנה, ייתן לה אלוהים ישועה טובה ; זאת לידיעתך. אני שולח לך את מיטב דרישות השלום, וכל המשפחה שולחים לך
דרישות שלום; דודי אחי אמי במהדייה ובני דודי ובניהם הם בטובה והם דורשים בשלומך; ודאוד בן .... 
(12–19) (דרישות שלום: לאברהם, לאבו אלסרור, לאברהם בן האלכסנדרוני... בקשה שיתפלל למענו ולמען כל התלמידים שבמהדייה: דרישות שלום: לישועה בית דין) .... ועקב שלום. 
 
 
 
 
 
 
 
