recto

(2-1) …. שהם אולי יותר מתחשבים מאתנו.... הטובים והנכבדים שבאנשים; אבקש מאלוהים שיעשה כי תהיה זו שעת מזל טוב .... 
 
(4-3) .... ואבקש ממך כי תברך בשמי את אדוני ורבי הנכבד חותנך .... (התחברת) עם הטובים שבאנשים וחובה עליך להאמין שלא עבר .... 
 
(6-5) .... כי לא תחלוק עליהם וכי תעשה מה שיציעו לך ... (כי הם) מתחשבים יותר מאתנו .... תן אמון באדוני חותנך, כשם שאתה נותן אמון כאביך נ"ע .... 
 
(8-7) .... אלוהים …. על בנו; כיוצא בזה תתייחס לגברתי חמותך כיחסך אלינו .... ומאלוהים אבקש, ולפניו אתחנן כי יכוון את לבך לטובה ולמזל, ותהיה זו התחתנות במזל טוב ויפגישנו
 
בארץ ההיא, כי ארץ זו כבר החליט אלוהים לאבדה ולאבד כל אשר בה ; מאלוהים אבקש כי ייטיב ....
ויביט אלינו ברחמיו, כי באו, וכו', 
(11–12) אני מצפה למכתב שיבוא אלינו מפלרמו, ואשלח לך מכתבים .... ; הדבר הקשה עלי ביותר הוא (שהיו לי) סחורות שקניתי במהדייה .... וכ' אלף דרהמים .... (ובא)
 
עלינו אוניות המלחמה ממהדייה והפרידו בינינו וביניהם. שער החליפין היום הגיע .... (על כל)
דינר קיראט זהב .... (קרה) כפי שרצה אלוהים, כתבת בני על מה שסידרת בשביל אדוני ורבי 
אבו זכריא הרופא, ייטיב אלוהים את גמולו לו; אבקש ממך כי תמסור לו
דרישות שלום ממני, אבל אין לי לב ולא דעת לכתוב אליו, כי אילו עבר אף על ההרים מה שעבר עלינו היו אובדים, אף שכני, וכו.
כתבת שאשלח לך יריעות אריג ואדרות, אבל אין להשיג דברי לבוש
כלל, לא יקרים ולא זולים, ויריעה בינונית ביותר, בת י"ח אמה, שמחירה דינר וחצי, אצלנו מחירה ג' דינרים,
ואף אם היא טובה, איך יוציאו ואיך יעבירו אותה. מכתבים שאני שולחם למהדייה איני מקבל עליהם תשובה,
אם הם מגיעים בשלום, אלא כעבור חודש, כי נתקיים בנו גדר, וכו'. אודיעך שהגיע מכתב
