
שׂבת אחרי מות וקדושׂים אלגאב[י
אלשׂיך אבו אלחסן אלטביב ס ½ ר
כבז אלחזן ר ידותון מן ען אסבועין
יד ½ יד
אלשׁמשׁ אבי אלטאהר מחאסן השׂמשׂ
ד ב
בית אלמבין בית ר מנשׁה בית ר דניאל
ג ב ½ ג
ר יפתח בן אלחזן בן כליל אלמוצלי
ב ½ א א
יוסף אלמנקי באלפצל שׁומר כאן
ד ג
ביד אלשׁמשׁ טאהר ען אלמוצלי ובידה
א
איצא ללעסקלאני //חבר// יום אלא' זוגה משׁה כראז
ב רבע
אלנזיר אלעגמי אלפאצל בן כלף
א ½ א ½ אכדת בה ורק ביאץ
ללשׁימושׂ
שׁבת אמר אל הכהנים אלגאבי להא
בו מנצור בן ר שׁלמה אלעטאר אלמרתל?
מו דרהמא
כבז קנטאר ונצף חמולה ורסומה
טו ר ת
ואלרסום
שׁבת בהעלותך אלגאבי אבו [אס]חק אלגזולי
כבז מן אלהוד . סלימאן סו ½ ר
טו
ואלבאקי קסט עלי ארבאבהא

(verso trials of the pen ?)
שׁלום שׁלום לרחוק
ולקרוב אמר השׁם
שׁלום שׁלום שׁלום שׁלום לרחוק ולקרו[ב
אמר .........(אותיות ערביות)