recto

(1–3) בשם אלוהים הנורא, מכירת הדינרים 'אטראבלסי' ו'חסני', לחובת אבו עמראן מוסא. בתחילה, שישים דינר, מהם 
 
 
(5-4) ל"א, שנמכרו בער כ"א קיראטים, לא בכ"ב, כל דינר ; (מהם) כ"ו וחצי שנמכרו בעד כ"ב קיראטים וחצי (כל דינר). ח' דינרים לבן אלשאמיה, שנמכרו בשמינית (דינר), ורבע קיראט.
 
הפסד על כל דינר, סך הכול מגיע: נ"ג דינרים ורבע וקיראט,
בתוספת ט' קיראטים בעד כל הסכום, סך הכול נ"ג וחצי ורבע. 
לחובתו כיס רבעי דינר בשביל בן האלכסנדרוני ובשביל האדון אבו
סעד; המשקל, כ"ה דינרים פחות שני קיראטים; המכירה: כי קיראטים (כל דינר), בתוספת 
שישית בעד כל הסכום, מגיע בעדם כ' דינרים ושני שלישים ורבע.
לחובתו כ"ד דיגרים ושני שלישים 'סני' ו'פשאני'; המכירה: כ"ב קיראטים בעד כל דינר;
חזרו מהם שני דינרים, בניכוי שני קיראטים; היתרה כ"ב וחצי ורבע;
מגיע בעדם כ' דינרים וחצי ורבע ושמינית;
ולקח את שני הדינרים והחזיר ב' דינרים ושני שלישים,
סך הכול כ"ב דינרים וי"ג קיראטים.
לחובתו ז' דינרים פחות קיראט; רבע דינר לזכות מוסא; המכירה י''ט קיראטים וחצי.
מגיע בעדם ה' דינרים ושני שלישים.
לחובתו, בשביל נהוראי ומוסא, מ' דינר וחצי 'חסני';
המכירה כיב קיראטים, ו'חבה' על כל דינר; מגיע בעדם: ל"ו ושני שלישים וקיראט.
לחובתו ט' דינרים פחות שליש, 'נזארי' ;
מגיע לזכותם, בעד המרתם, רבע דינר; סך הכול ט' דינרים פחות שני קיראטים.
סך הכול לחובתו 
קמ"ט וחצי.
לחובתו מן הכיס של אבו אלסרור, כ"ט ושני שלישים פחות הקיראט.
על ידי אבו אלסרור בן כדם, זהב, חצי דינר.
מאת האדון אבו סהל מנשה, ז׳ וקיראט.
סך הכול ל' ורבע ושישית.
סך הכול, שני הסכומים, ק"פ דינר; על ידי אבו אלסרור חצי דינר פחות קיראט;
בניכוי קיראט וחצי. סך הכול ק"פ וי' קיראטים בזהב.
לזכותו על ידי אבו אלסרור, נ' דינר ;
לזכותו הכיס של בן מרזוק והכיס של הכוהן, י"ו ושליש;
וכיס בחותמו, ל"ה ושני שלישים.
בעד התמורה של החלתית, ד׳ דינרים; על ידי אלמברי, דינר;
על ידי הספן, חצי דינר; על ידי אלמברי, חצי ורבע דינר;
על ידי, דינר בדרהמים; על ידי אלמברי, שני שלישים;
על ידי, רבע דינר ברהמים; על ידי עמאר, שמינית דינר
סך הכול, ק"ח דינרים ושישית ושמינית. 
לזכותו הכיס של הפקיד של בן מעצום, כי דינר;
כיס בחותמו, כי דינר.
לזכותו, בעד 'ורק', דינר; בעד מס גולגולת, דינר וי"ד וחבה.
בעד היטלי הפשתים, שני דינרים פחות קיראט; על ידי אבו אלסרור, חצי דינר;
בעד תמורת 'ורק', דינר. תמורת חיטים, ה׳ ושליש וז' קיראטים. 

verso

בניכוי ק' רבעי הדינר שהלווה בשביל הלכה ;
היתרה : תקל"ז רבעי דינר וחצי.
לזכות האדון אבו סהל מנשה, מאת נהוראי, שני דינרים וחצי;
תמורת האגוזים, דינר וחצי שליש.
בעד מס גולגולת של תמאם, חצי דינר ודרהם.
על ידי נסים בן בניה, שני דינרים וחצי ושמינית, פחות חבה ;
הכיס של אלאַנצארי, עשרה דינרים.
סך הכול, ס"ט דינרים פחות שמינית.
יש להוסיף זאת לסיכום הראשון ויהיה סך הכול קע"ז דינר ושישית;
לחובתו ק"פ פחות קיראט וחצי; יתרה לחובתו שני דינרים וחצי
מן החשבון הזה ורבע דינר וחצי קיראט
לזכותו על ידי השותף של בן אלפארסי, שישה דינרים וחצי.
על ידי, דינר בדרהמים;
היתרה לזכותו, ד׳ דינרים, בניכוי
רבע דינר וחצי קיראט;
לזכותו על ידי אבו אלסרור
בעד פשתים, חצי דינר ושישה דרהמים 
(18–19) .... אבן כלף, שני קיראטים; היתרה לזכותו, ה' דינרים וחצי. 
 
