Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


وصل كتابك يا سيدي ومولاي وكبيري اطال الله بقاك وادلم عزك وتائيدك وسعادتك ونعمتك وعدتك


لاربع عشر ليلة خلت من ربيع الاول وقراته وسرني علم سلامتك وعافيتك ادامهما الله لك


ولي فيك برحمته وعجبت من قولك يا مولاي ان قد بقي من ثمن العسل بقية وان الحساب معلق بها


واقرنت القول لما تقدم من كتبك منذ دون شهرين في قولك اني واقفته على شد صرة


وانفاذها اليكما ما قر لك كتابنا باقرار ذلك قبله (مثله؟) الى حين وصول كتبنا وقد كان هذا


[] ان يكون بصرتين تفلت منه الدنانير فحيث لم يتجه وقد اركب القوارب اصحبنا (=اصحابنا) (لك؟)


انفاذ الدنانير وقد كان سبيلكم لو ابتديتم بهذا الحال لانه ما []ـي؟ لنا


اقول ان الدنانير تصل مع الحساب قبل وصول فقرات كتابك هذا وارجوا ان يكون قد


 انجزت منه الكثيرة البيضا وكذلك المحمودة ارجو ان يبيع ما فيها سعر مائة وخمسين ضرا (؟)


 بدينار والباقي من المسك فحاجتي اليهما ماسة ماسة فلا تؤخرها عني وكذلك


الحصر لم يصل الى وقتنا هذا وارجو ان يكون كتابك مني بالقرب بوصول مركب بن مطلع (؟)


 وتبيع ما معه و…..انفذ ذلك


وكذلك قد استخرنا الله جل اسمه وحملنا في مركب داود بن ابي الميمون…


 اعرف ما منعه من دمياط وبين……مولاي…..وسلمه له…


 اذا تصل اليه بسلامة ذلك قدمت للبيع وعرفني ما…في مالها…وكذلك


 حملنا مع مركب خضير وبن(؟) …حسين بن سهير (؟) سلمه الله برحمته من سالمين…


Recto - right margin


 تفصيل ذلك اثنا عشر حصر مرسين وقفصين سكر صوري بدينارين اما البيع قرنها…. في كتاب اخر وقفص ماورد فيه


شكارة….. وعدد الماورد ايضا …..سعر..  


Verso


فاذا تفضل الله بسلامة ذلك عنيت بالبيع اتم عناية وقد كانت كتبي تقدمت اليك سالتك . . .


الماورد لان قد حمل بعض التجار عندنا منه قفصين دون هذا الماورد ما بيع ....عبد المسيح


حوائج ناضة مثل زعفران جيد عراقي مـ[؟]ر ومولا (؟) صحبته وكافور وما كان ناض..


ذلك بدلالة مولاي الشيخ ابي القسيم بن الوكيل ان شاالله فهو ما مـ[


]ـوص على بيع السكر والمرسين والباقي؟ من العسل بقسم الله ورزقه؟ بالنقد..


الحال وقد كنت سالتك ايجاب المرودين الاذن (؟) ومرسين اما هذا السكر


وغير باقي الحول (؟) دينار في كل قنطار فتجتهد في ذلك ليحسن الله جل اسمه لنا الخلاص بمنه 


وكذلك قد استخرنا الله جل اسمه وحملنا مع عمار بن (جملة؟) سلمه الله برحمته ستة حصر مرسين اذا تفضل


الله بالسلامة عرفني ذلك قرات عليك افضل سلم للقبض..[...]فلم


 وتخص مولاي ابي سعيد ايده الله مني باتم السلم ولي تدفع ما قرات لبـ[..]ان يكون


 في حايز سلامة الله وعافيته           وحسبنا الله ونعم الوكيل                


….عليك……وانا اعلم


……على ايثارنا(؟) ان شالله 


 
Verso - address


لسيدي ومولاي ابي علي اسمعيل بن حننيا البصري


اطال الله بقاه وادام عزه وتائيده وسعادته ونعمته


من محبه بندر بن ايليا العطار                            يصل مصر ان شالله عزوجل


القصطلي          علي بن طلحة بن الحسين


 