recto

נשאר לחובתי .... ובשם אלוהים הנורא, עשיתי
זאת .... הרבה, איך אשאיר .... הבריות; יש לי מכתבים שמצאתי
יותר ממה שהזכרת במכתבך .... עכשיו, שציינת
שהמספר הוא י' חבילות ומצאתי שהן יותר מן המספר .... בזהב ....
מה שהודעתי לאדוני אבו יחיא ומה שהגיע בשבילו.... על כן אם
חסר משהו, הלוא אני יודע זאת, כי אבדוק אם מצאתי שהמספר הוא יותר
מיי חבילות, בחבילה אחת או שתיים, ואילו אתה אם ארזת לו ….
אלא שאני, חי אלוהים, נוכח בעת האריזה ואם אבד משהו מהם (הלוא זה) אם בבית
הפקיד ואם ב'כיטי'; וכבר הוצאתי את הבגדים, ולהלן מספריהם: כ"ג בגדים ו'תליס'
של ח' עורות, נשאר אחד שבו (מקומות) דקים, שהיה בכריכה. את היתר ארזתי
בכריכה ושלחתי אותה בידי אבו אלקאסם בן כלף, שכרה רבע דינר, ועמו ....
וסל הגופרית וסל זפת ים לבן שעיה; הואילה לקנות
(סחורות) בתמורתם. קניתי לך בדינר חיטים, ו' ויבות חיטים טובות, ואני אתבע
מבן מסיס את הדינר, כפי שכתבת, אך אני יודע שהוא לא ישלם. כתבת על
עניין המשואים. הם נשארו בבוציר, ואני מקווה שהגיעו, וכי הם
קרובים, כי הזמן קצר. באלוהים, הזדרז, אל תאחר, ועם צאת
המשואים אשלח את אשר לך, ואם השתהה אקדים את המשלוח, ברצון האל. על כן אל
תדאג כלל בגלל זאת. ממה שהיה בתוך הכריכה לא יכולתי למכור
דבר, כי אין לו שוק כלל. ולא פתחתי את הכריכה שבחשבון הפרטי (של) כלף, המשרת של 

recto, right margin
אלברקי, ושמתי אותה במחסן של אבו גאלב. זאת, לידיעתך. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום ולאדוני אבו יחיא מיטב דרישות השלום .... 
verso

יתמיד אלוהים את גדולתו, מיטב דרישות השלום, ומסור לו תודה בשמי והודע לו את דבר בוא הברקלוּ שמסר,
וכי אקבל את הפלפל השייך לו כאשר יגיע ואעשה בו מה שהודעתיו, אל נא
ידאג אפוא כלל; אף לו הייתי משרתו כל החיים, לא הייתי גומל לו כראוי; עיכבה אותי
מלכתוב לו מכתב רק בהילותו של נושא המכתבים, כי איש לא ידע שהוא עומד לצאת,
עד זמן יציאתו. כמו כן מסור בשמי את מיטב דרישות השלום לאדון אבו אלבשר סלימאן בן שאול ;
והגיע אלי מכתבו שבו כתב מה ששלח, וכאשר יבואו המשואים אעשה בהם מה
שכתב, אל ידאג אפוא, ושלום. ומסתפק אני באלוהים לבדו.
רצוני כי תזרז את אדוני אבו יעקוב יוסף בן פרח, יתמיד אלוהים את גדולתו, בעניין מכירת 
הסבון כפי שיעניק אלוהים, ואל ישהה אותו, כי כבר התרשל בזה אדוני אבו יחיא. 
