recto

כתאבי יאכי וסידי וריסי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך 
וסעאדתך מן צור ז מצ'א מן כסלאב(!) ען סלאמה ועאפיה ושוק אן 
שדיד גדא אסל מן אללה קרב אלאגתמאע עלי אסר אלאחואל כדלך 
⟦פ⟧יפעל אללה במנה ופצלה אן שא אללה וצל כתאבך אלעזיז אלי בא יעקוב 
יוסף וגאבה אלי וקריתה ופחמת מא פיה וקד דכרת אנך עלי דכול 
ביתך פאצל מן אללה אן יתם עליך בעאפיה ויגעלהא אימן אלסעאת 
עלינא ועליך ויערפך ברכתה ודאלך בחול אללה אן שא אללה וקד אכאר 
אללה לך לאן מא בקי בסקליה כיר וקד ד'כרת תאתי אלי מא קבלי מא 
אקדר עלי דאלך לאנה אלשתא גלק ואלדראהם אלדי בידי תכון יה'  
מתקאלא ובלד לא אכברה ולא אערף אין אסלך פיה וקד אנפצ'ת(!)
אליך קבל האדא אלכתאב אתנין מן אלכתב בגמיע מא תחתאג
אליה מן אלשרח ולם ארא לך גואב ואמא אלכתא/ב\ן אלדי כתב בא יעקוב
מא אוקפני עליה לנוגה לך פיה סלאם ואבדתי אשרח לך מא קד גרא
מן אלפתן בסקליה קד אבצרנא שי מא כונת אטמע אראה אן
קט מן ספך אלדמא נמשו עלי אלקתלא מתל מא נמשי עלי אלארד'
וובא אן עצ'ים ואנתהא אלסער תמנה בזיד מן אלמתקל ולא ת/ו\גד
וקד אוסב מכזנא פיה בזיד מן אלאלף רבאעי ומכון סעיד בדון
דאלך איצ'א אוסב וכאן בעד דאלך בסנין קבל ופאת אבי רחמה אללה
וקדש רוחה בשהרין אשתרי מן רגול אן נסראני גנאן ודאר
במית מתקל פבעד צאלך(!) אזדאר אלפתן פצארו לא יסוו שין פלחקו
אסף עלי אלדנאניר פקד'י קד'אה פאתופי [       ] רחמה אללה ורחם
כל שבי אשרא/י\ל פדפנה פי קברה וכאן לה ענד בו יוסף אבן 
אסמעלי(!) קק''ל ⟦ובל⟧ רבאעי עין ודיעה ⟦וכא⟧ וענד יהודה כתן אל
פאסאק איצ'א ל' דראהם ולנא ענד אלרגול אלכתאני אלתי כאן צדיק 

recto, right margin

צדיק(!) אבי 
נבד'ו מן ענדה 
אלענב ודיעה
ז' קנאטיר שב
כוארי תסוא פי
ד'אלך אלוקח י' 
רבאעיא אלקנטר 
ואלסנדוק אלמטלי 
פיה גוזה טיב 
והרנוא וחבוב
ערוס ותיב אבי 
ותיבנא גמיעא 
פגא אלי סעיד
קאלי תמור בנא
אלי אלכתאני נאכץ'(!) 
גמיע מא לנא 
ענדה ואללה ביני 
ובינך אני אקסם 
מעך נסף בנסף 
ולא אחרגך לשי 
מן אלכלאם
פמצ'ינא אליה

recto, top margin

וואלידתנא 
תעלם בצ'אלך 
וופאנא גמיע 
אלרחל ראשהר 
עלינא בצ'אלך(!) 
ונסרפנא 
באלרחל
בלם נתפק
עלי אלמפתח
פאודענא
אלמפתאח
ביד

verso

יחיה אבן אלמנגם סהרנא ומצ'ינא ויצ'א אנמא כאנת חילה מנה 
עלי פנחן פי מא אליום נביע גדא נביע מר אל [     ] רגול גב חדד קאלה 
צ'אעת לי מפאתח קפל תמור בנא תפתחה פמצ'א מעה אלחדאד 
אלי אלקפל פפתח אלבית ואנא פי האדא לא אדרי ונקל גמיע אלרחל 
ומצ'א ביה אלי רגול כאן עטאה מעאמלה ע''ה רבאעי מן אלדאר אלתי אשתר(!) 
אשתרי מן סלמאן אבן אלבני וחסל אלרחל פי דאר אלגוי אלמדי/א\ן בעד 
ד'אלך ערפת ומצית ואנא אבכי בדמא/ע\ חארה ואסף מא קד גרא 
עלי אלנאס אקילי תצ'רב בידך עלי תלאבבה ותסתגית באללה ובסלטאן 
ובס]לטאן פלעל ירגע אלקפל פלקיתה בסמאט עאבר פפעלת מא
קד] אקילי ואנא באכי פקאמו אלנאס עליה ביגמע וקאלו לו תמצ'י
תרד אלרחל קאל אלרחל חסל פי דאר אלגוי אלמדיאן ולא אקדר עלי
כלאצה ואנא פי ד'אלך ארבטה אלא אן סמעת ואלדתי וגאת אלינא ולם 
לקתנא ומצ'ינא אלי אלרגול אלמדיאן אלד'י ענדה אלרחל פאקר גמיע אל
רחל וקאל אן מא כאן לי ענד האדא אל רגול שין פכתוה פקאלו אלמש/א\יך 
אסחבנא הלכום תכתבו עליה גמיע אלרחל בשטר יכון עליה דין חאל
פכתבנא /אל\גמיע עליה כלא מן אלתי/א\ב בכמסא ותסעין רבאעי דין ואכצ'נא 
מנה גמיע אלתיאב בעד דאלך חלף אלעגוז ואלדתי ואסתחקת גמיע מא
תרך ואלדי רחמהו אללה בעד האדא ולם נכון חאצ'ר דפעת אליה אלמיתין
ותלאתין רבאעי פי וקת אלגלא אלתי קד וצפת לך עלי אנהא מתאנא לה
מן מהרהא ויעולהא //טול\\ טואלא מא עא[שת ו]אבו אלנגם הלאל ז' סנין אלא
אן יאכוד שרי לא יכון בוד מן אלגואב רואג לאני משגול אלסר אלי
תוגה לי באחו לך דאר אלוכיל אלכאבלי [וא]לסלאם עליך ותכוס אולאד
אלכוהן עני כתיר אלסלאם [              ]הב ולסעיד ולד זכר יסמא 
שמריה יכון עמרה סנא 
