Recto:

.מא.[. . . . . . . . . . . . . . . .
מא ערפתני כלמה קלת לו [. . .
מני אנני ערפת באלכדב כנת אתקד[ם
אליך בה לו כנת ממן ארצאה ולכן
כיף אעמל אנת יאכא סמעת שי
תכשף ענה פכיף ארצי אן אקול
מא יטהר אנה מחאל פקאל פבחיאת
אלסלטאן כיף אחרקת אלאקצאב פקלת
מא צח לי שי קאל וחיאתך ענדי כתאב
אלנאטר ופיה ארבעה שהוד ותכון אנת
מבאשר ומא תעלם קלת כשפת פמא
צח שי פקאל אנת אתפקת מעה
עלי חריקהא קלת מא אח/ר\ק עוד ואחד
קאל פאלתבן אללדי תנקלה גמאל אבן סעד
אלדין ואלחמידי וגירה מא סמעתה קלת
ונעמה אלסלטאן מא לאבן סעד אלדין גמאל
פי אלפיום ואנמא חצרו מזארעין שכו
אן גמאל ארבאב אלמעאצר ואלערב . . . תה

Verso:

יפעל הדא ובעד הדא יקול
לה יפיק לצר. . אן . . . . . .
.]ג. . .ה נגרי פי חקה קאל וקיל
אנטר ואן משי עלי אלצחיח
וכתב בצורה אלחק [ובר]א נפסה
מן אלבאטל וחק שריעה מוסי אבן
עמראן מא יצלה מני ולא יחצל
פי חקה צלח מא יגמלה פמא
אנא ממן ילעב בה [[מתלה]]
מתל מא לעב בה אכס אלנאס
ולא שך אן אלקאצי אלאעז יכתב
יחמלה עליי ויקול אלרייס קאל
ענך אן [[גמאל]] אלמזארעין שכו
אן גמאל אלאמרא תחמל אלתבן
פיכון גואבה נעם אלמזארעין שכו
וערפני אלרייס וכתבת בחצורה
כתאב מנעתה[ם . . . .]ל .א. .
