recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך
ויסלק ממך כל רע ברחמיו, מפסטאט, בכ' באדר ראשון, שלומי טוב,
תודה לאל על זאת תמיד. כשנסעתי הייתי סבור שאסיים ביומיים, אבל היום
(מלאו) ט' ימים, ואני אומר שהעניין יסתמיים באלה היומיים, ואצא, ברצון האל, ביום
ראשון, בעזרת האל. אילו ידעתי שאשהה כאן במשך כל הזמן הזה, לא הייתי
נוסע, או הייתי גומר קודם את עבודתי באריזה ובקניות, והייתי משתחרר מהמשואים שלי; 
מאלוהים אבקש שיהיה במזל. בן דודי קיבל את מכתבך, והגיעה הלכה,
ומכתב שתשלח את המשואים. אני מודאג לקראת מה שקנית; אקווה
שקנית לי שני משואים; מה שיהיה נוסף על המשאוי של בן דודי צריך להיות במשקל ; או תקנה.... 
את המשאוי, ותארוז משאוי מהפשתים שלי; ועכשיו, אדוני, אל
(תתרשל) באריזת שני משואים בשבילי, אחד שלי ואחד בשביל בן דודי, ותשלח לי אותו 
עם כלל המשואים שלך; כיוצא בזה בר הפשתים, השתדל למוכרו וגם את הלאסין אשר
שילמתי .... היתרה עמי, ברצון האל. וגם השמן. ותזרז את עיאש, כדי שלא יתקלקל
....

recto, right margin

נשהה את העניין עד שאבוא, ואל יחזיר להם את הדינרים שישלמו
לו; אם אקדים לבוא לפסטאט, וחס ושלום עוד לא יצאו, שמא תארוז לי שני משואים 

recto, top margin

.... בו אריות הפשתים, ג'; תשיג אתם בבקשה את אוניית אלטנסאוי ....
יש לנו במחסן הפשתים של כאמל והשאר הן הפשתים (שבאוניית) אלטנסאוי ובמגרב פשתים .... 

verso
אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדיו לו ; מברהון בן צאלח נ''נ תאהרתי.... 