
אעתרפת גאליה בנת יצחק רחמה אללה ארמלה פוריג
ביר [. . . . . . . . . ] וחוסן בנת אברהים הידוע בן פולה
אלצירפי גמיעא פי בית //דין // אנהם קבצו דינארין
צחיחין גידין מן חואלה אלשיך אבו יוסף יעקוב //בן דויד// אדאם
אללה עזה קבצו דלך מן יד כגק מר ור מסאפר החזן
ביר שלמה החזן נבע מן חואלה אבו מנצור גאלב
ביר יצחק נבע וסאלו אכדו שהאדתנא בדלך וסאלו
איצא איצאל שכרהם אלי אלשיך שצ ואיצאלה
באלברכות עלי פצלה ואחסאנה אלמותואצלין
. . . . . אלי מחלה קאל אלחכים גומל נפשו איש
חסד וקאל איצא ולוקח נפשות חכם אשריו
וטוב לו אד הדה אפעאלה וסיירה וכצאלה
פעל אלגמיל ואלמערוף מע אלגרבא ואעצם ואגל
מע אלאקרבא אללה יסתגיב מן אלכל פיה ויוליה מן
פצלה ואחסאנה כסעת ידה וכן יהי רצון
וכאתבה ואלשאהד באלדנאניר זכריה הלוי
ביר משה נבע והו יכץ חצרתה באתם
אלסל]אם
