Verso:

بسم الله الرحمن الرحيم
يا مولاي ابو المجد احسن الله عافيتك [[وهو]] //الباري جلت قدرته// يعلم ما في قلبي منك من الشوق
وجميع ما ذكرته فعندي اظعافه واما غير ذلك لا تعتقد اني اهمل
الامر وذلك من يوم خرجت مرض خليل بقرح وزادوا عليه في الدكان
واخذ دكان الذي كنت فيها ودفع لي في اربع دفوع سبعة عشر دراهم
ونحن في المرض واقام مقدار شهر من بعد ذلك يجي الى الدكان
مثلي على يد(؟) انه نائم طول النهار في الدكان وبعد ذلك لزم البيت الى
الثاني من شهر رمضان ومات وشهد الله لو كان المبلغ الذي لك
عنده //لي// لما لحقني عليه ما حملت على قلبي من قسمك وبقي الامر بعد موته
مدة عشرة ايام واخرج ابو بكر القسطلاني عليه حجة قراض سبع مائة درهم
وابو محمد بن محفوظ حجة مائتي درهم دين وحضر الى الشرع وحكم القاضي
لا ياخذ احد الا صاحب الحجة للشركة ابو بكر القسطلاني واباعوا
الدكان يوم السبت الى اربع شهور وجا مبلغها مائة وخمسين درهم
ولم يقدر ابو بكر ياخذ من الذي اباعهم غير مقدار نصف الدراهم
واما غير ذلك ان البزاز جا الى عندي في غضون كون خليل
لازم البيت وعرف قضية حاله ودفعت له عشرين درهم

Recto:

لاني جا صاحب المطرفة الرهن //الذي// عندك على ثلثة دراهم افتكها اعلمته ذلك
ولو كنت قبلت مني بقيت في دكانك لما كنت تعدم المقدار الذي انت
فيه واكثر وتربح التعب والشقا الله تعالى يخلف عليك عاجل
وشهد الله وهو العالم في حال مرضه ايش كنت اطالبه حتى جت
امه يوم قالت له اراك ظيق الصدر قال لها ابو السرور اليهودي
طالبني بدراهم رفيقه وقال لي ادفع لي قماش وافجعني في
روحي جت امه مسكت اطواقي وقالت لي قتلت ابني
ولولا الجيران وخليل يامر(؟) عليها كانت روحي قد ذهبت
وكذلك تحملت بابو بكر القسطلاني لانه جا وطالبه لولا
يقوموا لمسلم كان قد [[تفلف]] تلف الاخر ولم يرجع بعبرته(؟) الى ان
مات ولا تحمل على قلبك اذا جيت ان شالله اخذت لك
دكان بخمسين ما تعدم خير وتتعوض ان شالله ويكون من الله كل خير 
