Recto:

חדוד דאר אלגזירה
והי בגזירה פסטאט מצר פי מא בין אלבחרין ואלגסרין והי פי אלגאנב אלשרקי
מן אלגזירה שא/ר/עה עלי אלטריק אלשארע אלאעטם אלדי יחצרה אלגסר ואלסויקה
וגיר דלך هـ ויחיט בהא ויגמעהא וישתמל עליהא חדוד ארבעה
الحد الاول
והו אלקבלי ינתהי אלי אלדאר אלמערוף קדימא באבן כליס
תם באבן משרף אלבראז תם ערפת תומיד באלמחלי אלשירקי(?)
الحد الثاني وهو البحري
ינתהי אלי אלחאטתין ואלסאחה
אלמערוף דלך במלך ולד הדה אלבאיעה ובמלך [          ] אבנה מחסן בן על[י
אלמערוף ואלדהא בריס אלפלאפטה כאן
والحد الثالث وهو الشرقي
ינתהי בעצה אלי אלטריק אלמסלוך מנה אלי אלגסר ופיה ישרע באבהא ובאב
חאטתיהא וינתהי בעצה אלי אלמוצע אלפאצל פי מא בינהא ובין אל
דאר אלמערופה באלשריף אלחדאד
والحد الرابع وهو الغربي
ינתהי אלי אלדאר אלמערוף קדימא באבן אלבנא תם ערפת יומיד בתנגו(?)
אבנה עלי אלנשאני אלתי פיהא אלבסתאן هـ בחדוד גמיע מא וקע
עליה הדא אלביע אלמדכור פי הדא אלכתאב וחקוקה ובנאיה ובאב[ה
וקאעתה אלספל ומעאלם עלוה וחאטתיה וקלילה וכתירה ומא הו
מערוף בה ומנסוב אליה מן חקוקה וכל חק הו לדלך דאכל פיה וכל ח[ק
הו לדלך כארג מנה לה מן חקוקה ומא יערף בה וינסב אליה מן חקוקה
אלא ארץ דלך אלחאמלה לבנאיה פאנהא מחתכרה לם תדכל ולא ש[י
מנהא פי מא וקע עליה הדא אלביע אלמדכור פי הדא אלכתאב
ומבלג אלחכר אלמוכוד עלי גמיע ארצהא פי כל שהר מן אלשהור
נצף ותמן דרהם

Verso, lower left corner:

חדוד אלסריה
ויחיט בהא ויגמעהא וישתמל עליהא חדוד
ארבעה אלחד אלאול והו אלקבלי ינ]תהי אלי אל
סריה ואלחד אלתאני והו אלבחרי
ינתהי אלי אלטריק פי אלדרב אלתי הי פיה
אלפאצל פי מא בינהא ובין אלמסגד אלתי פי
אלארץ הנאך וחדהא אלתאלת והו
אלשרקי ינתהי אלי דאר אלסקיפה אלמלאצק
להא אלמערופה בכרכאס(?) هـ ואלחד אלראבע
מנהא והו אלגרבי ינתהי אלי דאר תערף
באלכנאמייה בחקוקהא כלהא וחדודהא
וספלהא ועלוהא
