Transcription from FGP Metadata (with minor emendations by Matthew Dudley)

ת[...
...]ו הוו עלי ע׳׳נ. וקנו מיד[ו] קגו׳׳מ במדל׳׳ב בלשון מעכשיו כתחז׳׳ל היות [...
...]מדעתי ורצוני הטוב וה[ג]מור מבלי זכר שום אונס וכפ[י]ה כלל אלא בלב שלם ונח[...
...]הנו׳׳ן כה׳׳ר יעקב הלוי יצ׳׳ו המכונה עכובס והנו׳׳ן כה׳׳ר אליאו ן׳ צהל יצ׳׳ו סך חמשה ועשרם [...
...]עיסקא גמורה מכל מין עסק שיזמין לו האל ית׳ - והיה הריוח אשר יזמין ה׳ ית׳ בעסק הנז׳ יתרץ
...]ך זמן העיסקא יתחיל מיום ר׳׳ח אייר מש׳ התקע׳׳ח ע׳׳ס ששה חדשים רצוםים וכל זמן ששטר זה
...] בתוך [...]ה הר׳ אליאו המתעסק להפריד העסק הנז׳ בתוך הששה חדשים ע׳׳י
...]בי [...]ששה חדשים אם המתעסק הנז׳ לא פרע להם סך העסק הנז׳ אזי הרשות
 
