Recto:

עבדו יוסף
להדרת יקרת צפירת תפארת
מרינו ורבינו אליה הדיין
החכם והנבון החזק הפטיש
בן כבוד גדולת קדושת מרינו
ורבינו זכריה ראש הקהל
נאמן בית דין זקן הקהלות
גביר המקהלות זצל ואן כתרה(?)
אלתשוק אלא אלחצרה גאית
אלאשתיק וכאן אלממלוך
קד כתב ללמולא מן גהת
אלמקטע אלדי ענד אלשיך
אלמהדב א/ב/ן אלעצאר(?) פאן
כאן אלמולאי . . . . אכד .
אלמקטעין ואנפדהום אלא
מולאי אלכוהן פאן אלמולאי
קד עני בהדיה אלקציה
הוא ואלשיך [

Verso:

עליהום וחאשך אן
תכלי קלבי משגול
תערפני בכטין איש
אלדי גרה פי קציתהום
מן כול בד והי אכבר
חויגי ענד אלמולאי
סרעה תערפני סרעה
תערפני סרעה תערפני
ואל . . ה תסלם עלי אלולד
אלנגיב אלתלמיד אבי
אלברכאת ותכצה באפצל
באפצל אלסלם ואנה מהני
ללמולאי בהדיה אלאיאם
אלשריפה מא נטול
