Recto
 :(Documents 6-9) Folio 3r     

הערער ההוא כל חלקו ונוגע לו בבתים ובחובות הנז׳׳ל על פרעון הנזק וההפסד ההוא שיגרום לאחיו
שעבוד גמור מעכשו כדין וכהלכה - ובפנינו הודו האחים הנז׳ שהם חייבים ליתום קיון יקר יצ׳׳ו תושב
ויניצייא יע׳׳א סך חמשה אלפים ושבע מאות מאידיש כסף וכל כך סחורות הכתוב פרטם בחג'ה (بحجة)
שנכתב במחכמת אל קסמה אל ערבייה (بمحكمة القسمة العربية) - וקנין מיד כל אחד מחמשת האחים קנין שלם וגמור
מעכשו בבטול כל מיני מודעות שבעולם ובפסול עדיהן כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה ונגמר זה ביום
חמישי שנים ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                                      הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                              יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ השכיר הר׳ אלעזר פוריך ידיע שוקיר הנז׳׳ל כל חלקו הנוגע לו בבתים הידועים לאביו נ׳׳ע בדרב
אלחומוצאני ובדרב דוד הכהן ז׳׳ל זולת העלייה שהיא דר בה כעת שכירות גמורה מעכשו לארבע אחיו
הר׳ יאודה והר׳ חביב והר׳ אברהם והר׳ יוסף יצ׳׳ו ולזמן ארבעה ועשרים חדשים תחלתם מחדש שבט
זה לדור ולהשכריה(!) במאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים ומ.ופים(?) לידו מכל מין בנין ותקון
הברחי ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנז׳ ושכירות הגוים בעלי הווקף וזולתו - וקבלו עליהם האחים
לפרוע השכירות להר׳ אלעזר הנ׳ מאה וחמשים מאידי׳ כסף בכל חדש מ.קים(?) מדי חדש בחדשו ונכנס
הר׳ חביב ערבן קבלן פרען בעד אחיו על פרעון השכירות הנז׳ להר׳ אלעזר ערבנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה באופן רצה לגבות השכירות מכל אחיו יחד גובה רצה לגובת מהר׳ חביב לבדו גובה --
עוד נתחייב הר׳ חביב הנז׳ לתת לאחיו הר׳ אלעזר הנז׳ שלשים מאידי׳ כסף בכל חדש הזמן הנז׳ שהריוח
שיזמין לו השי׳׳ת בצרף בולוך אל ג'אושייה (بصرف بولوك الجاوشية) מדי חדש בחדש שיהיה סך הכל מאה ושמנים מאידיש כסף
בכל חדש - וקנין מיד הר׳ אלעזר ומיד כל אחד מאחיו השוכרים הנ׳ ושבועה חמרוה ביום חמישי שנים
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                               הר׳ שלמה סומך הנז׳׳ל
                                                                       יצ׳׳ו עד שני 
בעח׳׳מ הודה משה וילייסיד (Villasid) בכה׳׳ר יעקב נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת איך אמת ויציב שעל ידו
ובידיעותו הוציא הר׳ ישראל ברוכאל יצ׳׳ו סך שלשה אלפים מאידיש כסף לצורך בנין ותיקון הברחי בבתים
שבפנים דרב תלמוד תורה שהם מדודים בהטבה להר׳ ישראל הנז׳ ולאחותו מ׳ דונא ת׳׳מ בסך ששה
ושלשים אלף מאידי׳ כסף - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ ונתחייב לפרוע כל השלשה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ להר׳ ישראל הנז׳ או לכל הבא מכחו בזמן ההטבה נוסף על הסך של המרו(?) הנז׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וקנין מיד הר׳ משה בשליש אחרון מחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ נסים ברוך יצ׳׳ו
                                                             עד שני
אלה הם פרטי הנדוניה שגבתה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע
                  אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע
זוג' דגאדי מברו.ין(?) פרדת דוגדייה  זוג' כושאתוין וכאתם  כאתם  זוג חלק
ומזנק מתקל                מתקל                    מתקל               פיירוז      דהב
        כז                     טו ותולת              ג ותולתין               מה          קנ  
  בvתקסד                  אvתקלג                   שסז                   
                       חייאצה                 זוג' כלאכיל
                         פצה                      דרהם
                       דרהם לט                 קנטו(?)
                          עח                        תשנב
                 סך כל החפצים הנז׳׳ל
                                 הvתצ (=5,490)      
קפטאן מכמל    שאייה מסח   ערקג'ה(عرقجه?)        שאייה    שאייה    רפיק
באזהר פצה          אזרק       אסווד                         ברווני     צנדל      צנדל
   קקכה                קקע         קג                               ס         קכ          מה   
 
בוקג'ה       קמיץ       קמיץ            רפיק         גטא       מלאייה     מלאייה   
   י           גלאתה   רשאטינו(?)  בויכרך(?)    טושת          מ         מחלאוי     
                  מז           ל                  ל              ס               מ           ק
 
שאכר(?)     לחאף במכה(?)    מכ'ד      גטא    שערייה    תוב מנאשף
ומנאדיל            קדים        ٧(?=7)     ראס        ס                ע
 
טובאגה       שאייה           סנדוק       רפיק        פאץ     
   י             וטאגייה(?)          קג        וקמיץ       סג'ייד
                     קז                                  ל            קל
שיהיה סך המלבושים הנז׳׳ל     סך הכל      מעות
                                  כלי        זvתן         מדודין
                                 --                          דvתן
                                                                     סך הכל 
                               ( =12,000 medin)            יבv    

:(.Document 9 contd) Folio 3v

בהיות שרצתה היקרה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע לישבע שבועת
אלמנה המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב
ובעח׳׳מ ובפני חמותה נשבעה המ׳ חביבה הנז׳ שבועה חמורה בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי בכתובתה ושלא
מחלה לבעלה כתובתה לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא הפקידה ולא נקנה
כמתנה לשום גברא בעולם שום דבר דמתקרי לא מתנה חלותה ולא ע׳׳מ להחזיר לא שו׳ ולא שו׳
זולתה לא קרוב ולא רחוק בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ונכתה כל השנים עשר אלף מאי׳ 
כסף סכי כתובתה הנז׳ בשלמות בזה האופן - מעות מדודין בעין סך  ארבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף -- וחפצי זהב וכסף בסך חמשה אלפים וארבע מאות ותשעים מאידיש כסף
ומלבושים בסך שני אלפים ועשרה מאידיש כסף עפ׳׳י שמאים בקיאים(?) שיהיה סך הכך שני עשר
אלף מאידיש כסף והם כל סכי כתובתה השלמות עד סוף פרוטה והיה זה ביום רביעי שמנה
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                          יצ׳׳ו עד שני
