
שמואל הלוי ראש הישיבה שלגולה
בן עלי ראש הישיבה שלגולה זצל
של[ומות . . . חבירינו בע]לי בריתנו הקהלות הנסגלות בשם אלהינו נדגלות ממעשי עו[לה
נבדלות ולמרקחי מ[נעו]לים מגדלות ביושר וכושר כלולות ודורכות בארחות סלולות
ונזהרות מארח[ות . . . . . . . . .] את מצות וחוקות חמורות וקלות היטיבו פעולות
ותיעבו עולו[ת . . . . . . . . . . . משכ]ימים ומעריבים לבתי תפלות לעבד וליחד
נורא תהלות לפ[ני . . . . . . . .]ות להאיר להם אפלות ועולו סובלות ועבדת צדקה
זובלות ול[ד]לים [ו]א[ב]יונים חומלות וטוב וחסד גומלות ערלת לב מלות ויראה ותמות
לבשו כשמלות ב. . . .ם מסולות וכשושנים בין חוחים משולות על פלגי מים שתולות
ואמרי תורה להם חתולות על מי תעודה מתנהלות שמם הטוב כמור ואהלות בייי בטח
לבם ולו עיניהם מיחלות ויראתו נוחלות לא חלות ולא זוחלות גאולתם יחיש וכל משאלותם
למלאת יושפר חלקם עת בתום סגולות וריפוי חולות וחיזוק נחלות ירצה ניב שפתם
