
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]בקה אלל[ה] תעאלי וגמיע
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]כתהם בנעמה מן אללה לם יתגיר
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] פאללה תעאלי יגמע אלשמל בך קריב
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]על[י א]נעם אלחאל כמא עהדת ואלאולאד אסעדהם אללה תעאלי מתפקין
. . . . . . . . . . . .] מע בעצהם בעץ קד אדבהם גיבתך ענהם ואמא חדית אצחא[ב . . . . .
. . . . . .אטלקו] עליהם אלאלסנה וו/א/גהוהם באלכלאם אלקביח מתל קד אטהר אללה מעגז פי [דלך
. . . . . . .] אצחאבה סוף יצרבו באלכית ואלכית ולא מתל אלשיך אבו נצר וגוהר ובקיה אצחאבה
מסרורין כתיר ואמא אולאד אלששי פלם ירגעו יגתמעו באלפקיה ולא וקפו לסלטאן
אלי אול כמיס פי רמצאן ואלפקיה מנעכף וקפו בקצה ללסלטאן ואנהא דפעת לאלריס
פאצחאב אלריס מנהם מן יקול אן אלמלך אלעאדל דפעהא לה מן ידה ומנהם מן יקול אן אל
שרף יעקוב דפעהא לה ואלצחיח אן וגדהא אחד אלכדאם דפעהא לה ואן אלריס כתב מחצר
באלערבי אקול אנא פלאן בן פלאן אנני תברעת בתעבד ללה ותנפל ברכוע וסגוד וצלוה
פי ביתי לנפסי לם אלזם בה אחד ולא גירת עליהם פי כנאיסהם שי ואסתדעא אליהוד
באלפראנסה ובנפסה ובגלאמה ובצהרה ויקול לכל אחד מנהם אנא אלזמתך בצלותי או
גירת עליך שי פי כניסתך יקול לא פאכד כט אלגמאעה בדלך קריב מאיתין שכץ ומן
גמלתהם אבו אלפרג צהרך וקאלו מפצל איצא ולדך ושנעו באן אלריס אוקף גמאעה מן משאיכה
עלי אלקצה ועלי מא פיהא מן אלמסרות פאשארו עליה פאן יסבתהא פי אלכניסה ואן תקרא
עלי אלגמאעה ויחרם באסם ראפעהא ותופדת אלגמאעה אלי אלכניסה יום אלסבת ליחצרו
מא יגרי פלם יגרי שי אלא אן אלריס אנדר אן יום אלאתנין יח[רם] פי מצר ואלקאהרה באסם
מן אסמא שי לכניסה דמוה ולא יחצר יערף בה בית דין יקצד בהדא אכדהם בוגה שרעי
ואטהאר נחסהם וקלה דינהם ענד אלגמאעה ואנפאד אלחרם פיהם בהדה אלצורה לא מן
גהה וקופהם ללסלטאן ומן אכבר אלמשדין מנה פי הדא אלמכין בן מרדוך וסבחאן אלעאלם מא
יכון ואמא אלמחצר אלדי כתבה אלריס פאן אלממלוך אגתמע בר חננאל ובאלזכי בן ר נסים וערפתהם
אן כתאבה אלמחצר תדל עלי צעף ודלה ואן כל מן כתב פיה רהינה חלק אלדקן לאנהם שהדו
באלזור וקמת להמא אלדליל ואלברהאן באנה גיר ובדל פי כנאיסנא ואלזמנא ונקל דלך ען אלממלוך
אלי אלריס ואלחאל באקי אלי אן נבצר אישי יגרי ואול סבת גבת ענא כאן עזא בו אלמחאסן
בחג אלמעאני ויום אלאחד תופי ברכאת בן ר אליה וכאן וצול אבוה תאני יום מותה ופי
אלגמעה נפסהא תופי יוסף בן אלכראז תעשא ונאם פי פראשה אצבח מאית וקיל אן וגד
ווגהה] אסוד מתל אלחבר ואמא אסעאר אלבלד אלקמח אלגדיד אלעאל ביב דרהם אלארדב
ואלקדיח?] אלטייב בסבעה ובתמאניה ואלשעיר בדרהם נקרה אלארדב ואלמשמש ואלתפאח
עשרה ארטאל בדרהם סואד

verso

ואל]מסכי ואלמכצב כמסה בדרהם וגמיע סער אל[ב]לד מן הדה אלנסבה ואלמאתור מן
אנעאמך ותפצלך אן תנוב ען ממלוכך אלסלאם ואלשכר ללמולא אלשיך אלאגל אלסדיד
כאתב אלערב ותבלגה שכרי לה ודעאי וראי אלממלוך למולאה אן לא תגעל לך
רפיק פי אלעסכר סואה פצחבתה הדיתי למולאי ואכי יכדם אלמולא באתם סלאם וכתיר
אלוחשה מנה ואלממלוך ולדה כאתב הדה אלאחרף יכדם מולאי באתם סלאם ומתשכי
וחשתה וקטעתה מן ראיך פי מא יכצה מן גהה מזאגה ונפסה ולו אכדנא אן נצף
מא ענדנא מן אלשוק ואלוחשה ואנקטאענא מן תפצלך וראיך למא וסעה כתאב ואכי
יסאל תפצל אלמולא פי אסתעלאם כבר ולדה יוסף ותעלמנא בחאלה וכאן אלממלוך
קד סאל תפצל ר אברהם שמ צו אן ענד וצולה אלי דמשק יסתעלם סער אלרצאץ וסער
אלסילקון ויעלם בה אלממלוך פאשתהי מן תפצל אלמולא אלסלאם עליה ותדכארה בדלך
פהי אכבר חואיג אלממלוך קראת עליך אלסלאם וגמיע מן תחוטה ענאיה אלמולא
אלסלאם ושלום ולם יצל מן אלמולא כתאב סוי כתאב ואחד מן [.]אה והדא תאני כתאב
סירה אלממלוך וכתב יום אלאחד אלכאמס מן שהר תמוז יהפך לשמחה ושלום
