
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ] דעא
קריב אלאגאבה ואלדי אעלם טולדי בה אן קד
אתצל לי מן ענד אללה ומן ענדך תוב ועמאמה
וא]ני פי עאפיה וקד וזנ/ת/מן באליתי דינאר מן עמלי
ואנני כתיר אלשוק אליך שדד אלאגאזה ונהאיה
ואן תיאבי ענד בלחסן(!) בן אלדעדוע תוב וחזה ומלחפה
ואנ]הם ענדה עלי דינאר גאליה בחצור סתי אכדהם
. . . . ] נהם עלי אנה יגיב לי דינר ללגאליה ומא דפע לי
. . . . . . . ] עליהם סתי עשר דרהם אכדהא וסאפר
. . . . . . . ] לה קבל אן יסאפר אדפע לי קמאשי קאל
לי הו[[א]]מא אקדר אדפעהם לך באן סתך קאלת לי
קבל אן תסאפר לא תדפעהם ל/ה/וקד רגע קאל אן סתך
אכדת עלי אלקמאש סתי עשר דרהם וקד דכלת אלי
אלריס ורפעתה אלי אלשרע ומא דפע לי שי וקל (!) לי .
. . ] ו אבעת אלי סתך כתאב פאן גא אלגואב [[ . . . ]] מנהא
באנהא קד אכדת דא אלסת עשר . דרהם כמא דכר
אלסתאעשר דרהם פאבעתי לי כתאב [[אל]]סרעה בלגואב
באן קד קאל אלריס אנהם ענדי ומא אקדר אדפעהם
לך] אלי חתי תסיר לי סתך כתאב ונסמע מן סתך אן כאנת
קד אכדת מנה שי עלי אלקמאש פתבעת תערפני
ואלדי אעלמך בה אנני מחתג אליהם חאגת אן צרוריה
. . . . ] סואהם ואלעיד קד אקבל עליא ולולא אלמעלם
אבו נצר כנת קאעד פי וצת אלחבס ומא עאקני ען אלמגי
א]לא אלקמאש ואן אם הבא הי מספרה אלמחלה ומא בקי
. ] מוצע אחט ראסי פיה פאן כנת פי כיר פאבעת ערפני
בגואב אלתכאתב סרעה ואלסלאם עלי אלסת אלעזיזה ועלי .
ואלדי אלסלאם ועלי פתוח אלסלאם ועלי סלימאן אלסלאם [[ועלי]]
ועלי אמראת אבי ואולאדהא אלסלאם ועלי אבוהא אלסלאם
ועל אכוהא אלשיך אבו אלפצל אלסלאם [[וש]] ושלום

Right margin, straight lines written upside down.

בתסלימהם לך ק [ ] תבעת [ ]כת[ ] ואגל [
