
אלי סת ריחאן וגה אללה להא באלעאפיה
וגמע שמלנא בהא קריבא במנה
נעלמהא אן מא יעלם אחד מא עלי
קלובנא מן אגל מרצך ולם יתגדד
לנא כתאב ולא כבר יטמן קלובנא
מן א[גלך?] פעהד וצול הדה אלאחרף אליך
וכאן . . . .וה אן תרכבי פי פרדה (?)
מחצרה אלי אלעטף פתכלי ליוסף
אלטביב ופקה אללה תע ותכלף לך בדלך
ולוא. . . . לך יס. . יסאפר מעך אלי
מצר לאנני מא אקדר אכרג מן מצר
שבר לאלא אפסד חאלי ופי אלתגר מא
יתם לי מקצוד לאנהם מצייקין פי
אחואלהם ויטלבוא ופא עיון ובאנני
אדא גית נרגע תקלה ואנא אליום פי
מצר [כמא] תערפי ואכתר והרב רבנו (?)
שמ צו יכברך תפצלהם ואכראמי
וקיאם גאהי אללה תע יתבתה פי רצאה תע
פאן כנתי תקדרי עלי אלספר פלא
תקעדי סאעה ואחדה ואמא חדית אלאגארה
אלתי תרידי תכתביהא בחסב . . . . .
פקד כנתי אנתי והו ואנא קד וכלנא
אלשיך אבו אלעלא בן בו סהל שמ צו פקד
כתבת לר יוסף שמ צו אן יגעלה יגו . . ם
אלגמיע ותכתבוא מקא. . . . .[. .

Verso.

אן לך אלרבע ואן לאכותך אלרבע ואן לי
אלקיראטין ונצף ואן לאכתך אלתמן
ונצף קיראט ואן לאבנה אכתך אלרבע
ויאכד כל מנהם כתאב פי ידה
ומא ילזם אבנה אכתך פי אלמכאתבה שי
לאן בידהם כתאב באלרבע בל תכון
אלשהאדה עליהם באקרארהם בדלך
ואלשהאדה עליכם איצא בתתבית
אלרבע אנה להם והכדי אתפק מעהם
קבל אן אכרג ור יוסף שמ צו ינעם
יתפצל ויחצר שהוד אליהוד ועלי אן
קד כתב מסטור במצמון כל דלך
והו ענדך ואן ארדתי אן תמצי אלי
ר צדוק שמ צו ויפרד להא כתאב
ויטרח פיה אלשהוד אלתי פי תלך
אלשהאדה והי אלורקה אלטוילה אלדי
גית וגדתהא קד כתבוהא פי אלתגר
פאן כאנת ענדך ואלא פתשתהא וסיירתהא
אליך וסאעה וקופך עלי הדה אלאחרף
תסיירי לי כתאב במא אנתי פיה ועליה

Right margin, perpendicular lines.

ומהמא אחתג פיה ר יוסף שמ צו יקרצה לי ואנא אסיירה ודלך שי תתספרי בה אלי מצר
אן כאן ימכנך ו[[ארגי]] פי . . . .ה ושלום רב

Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.

להדרת מרנו ורבנו יוסף הח׳ והנ׳ הרופא יוצלה
בפצלה לממלוכתה סת ריחאן עאפאהא אללה תע
