
[כתאבי יא סידי ומ]ולאי אטאל אללה בקאך וסלאמתך וסעאדתך וציאנתך וצרף אלאסוא ענך ברחמתה
[ בק]ין מן תמוז ואלחאל סלאמה ועאפיה ללה אלחמד עלי דלך תקדם כתאבי אליך מע הדא וצל בן סגמאר ווצל צחבתה


[ ] קינ' ולם יכון מעה כתאב ווצל עקבאן יום אלגמעה איצא ולם יכון לך מעה כתאב ווצל מעה
[קטעה (?)] דכר אנהא לך וקד באע יומי הדא אלקטעה אלדי לה סעד כג' גא וזנהא עו' רטל גילאני וי........
[ובאע (?) ל]ך כד וקאלו קום ביע גייד ואן מתאע עקבאן כיר מנהא לאן פיהא יאכי אכתלאף ראי פמסכתה [אלי]
אן בעתהא סער כה' גא וזנהא גילאני צאפי עח' רטל תמן יט' דינ' ונצף ינקץ ..... דינ' חבה יכרג מן דלך
אלעמאלה ואלגעל וואגב אלסלטאן ואלי אלאן לם נקבצו אלתמן וקד ערפני עקבאן אנך רדתהא עלי
נפסך מן דאר אלאבזאר טו' דינ' ואנהא עליך מן אלצעיד יז' דינ' וכסר ואמא אלעדל אלדי באלטארס מן רשיד
מע בן שהדא אלי אלאן לם יצל ואדא וצל אגתהדת פי ביעה קיימא (?) ואחב יאכי תחצר דאר אל
אבזאר תשתרי קטעתין ג ביני ובינך מתל אלניל אלדי אשתרא עקבאן ודכל מתאעך מן טו'
נאזל לא יכון ....... ותנפדהא מסרע ואלעסל יאכי אביע אליום ז דינ' אלקנטאר ולם אגסד עלי
שראה ואלדנאנ' אלמוקופה מא יתרך עיאש וגירה אחד ישתריהא יטארדוהם כל סאעה ולקד גא
יום אלה אנסאן מעה כח' דינ' עלי אנה יביעהא מני גאה עיאש מרתין והו מעי ואפסדה פלא הו
אח[תאג אליהם ולכן ומא] כלאה יביעהא מני וקד ........אלכהן אנה יעאונני פי אלשרא בהא ואנא

on the margin

\ ולך כח \ אליה ותאכד \ עליה והו / /
לוצול / / / / / /
/ / / /

at the head of the page

\ \ \ \ ולא /
שי פאחב \ מנך לא \ תתרך שגל \ אליום לגדא \ וכתרת \ אשגאל אל /
נאס עליך \ פי גיר פאיד \ תוגב פעלך \ הדא ושרי \ יאכי ניף ל /
דינ ואנא \ נתמהא נ /

verso

[אן] אמכן ואוגההא אליך מע מא יסאהל אללה מן אלשרא בצרתך ואעצם תאכידי עליך פי מא
תשתריה מן אללולו יכון ביננא לאן נריד נגעל פיה סהם לדאוד צהרי ובלגני אן יוסף בן סמחה
קעד פי דאר אלגוהר ואן אללולו ....מטלוב פ ....... ותסלה פי אנגאז אלדי כלית ענדך ואן
יופיך מא קד ואקפתה עליה וכתבת אליך פי אלמכונה (?) עדה כתב לם נרא להא גואב פנחב תסרע בהא
מתפצל ולא תקטע כתבך מני ולן יכרג ותשתרי אלניל מא כאן וצט צאלח וארגו אנך א......... מן בן
רגא וקבצת מן אלשמע ואנגזת גמיע מא סאלתך פיה ואכבאר אלמראכב כל יום יצלו אלנאס מן [אלשרק] ומן אל
גרב ידכרו אן גאזת בהם ואן חסאבהם אנהא עדאת ארגו ארגו יכון דלך צחיח ויטלענא אללה ואיאך עלי כיר
קראת עליך אלסלם ואלכהן יכצך אפצל אלסלם וקד כתב אליך עדה כתב ולם ירא לך גואב

inscription

לסידי ומולאי אבי יחיי נהראי בן נסים נע' מן ברהון בן מוסי נע'
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה
