Recto
:Right side of bifolio 5r (Documents 34, 13)      

זמן ההטבה הנ׳ בו עכשו בעח׳׳מ הודה הר׳ משה הנ׳ שהוא הוטב להר׳ ישראל
הנ׳ משכירות העליות הנ׳ עד כסף חדש אדר שני זה שאנו בו סך שבע[ה]
מאות ועשרים מאידיש כסף וזקפם עליו חוב גמור ומלוה וזקופה מעכשו
ונתחייב לפרעה להר׳ ישראל הנ׳ בכל עת וזמן מיתבעם ממנו - ונתרצה
לפרעה להר׳ ישראל הנז׳ בכל עת וזמן מיתבעם ממנו - ונתרצה
הכה׳׳ר ישראל הנז׳ והשכיר השתי עליות הנ׳ להר׳ משה הנ׳ לזמן שמנה
עשר חדשים תחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל בחמשה ושבעים מאי׳ כסף
בכל חדש בזה האופן חמשה עשר מאידי׳ כסף מהם יגבה אותם הר׳
משה הנ׳ בעד שכירות הגוים בעלי הזקף הענינ׳(?) להם בעליות הנז׳
ובעד כל מין בנין ותקון ושייל אל גזאלה מוצטרך במקומות הנ׳ בכל
הזמן הנ׳ והששים מאידי׳ כסף ותשארים לתעלוה השכירות על כל חדש
מהזמן הנ׳ נתחייב הר׳ משה לפרעם להכ׳׳ר ישראל הנ׳ מדי חדש בחדשו
ולא יעבור - ובפנינו נרצה הכה׳׳ר ישראל הנ׳ ועשה הטבה למ׳
מזל ובעלה הנ׳ בזה האופן שבהמשך הזמנה עשר חדשים שתחלתם
מחדש ניסן הברע׳׳ל בכל עת וזמן מהם אם יביאו המ׳ ובעלה
הר׳ משה הנ׳ או איזה מהם להכה׳׳ר ישראל הנז׳ או לאיזה מבאי כחו
כל הארבעה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף דמי המכר הנ׳ וכל
השבע מאות ועשרים מאידי׳ כסף על החוב הנז׳׳ל וכל מה שיעלה
על הר׳ משה הנז׳ בהשכירות הנ׳ יקבלם מהדוכן(?) ההוא ויחזר וימכור
לו חזקת השתי עליות הנ׳ - לכל אם יעברו כל השמנה עשר חדשים
שתחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל ולא יבאיו לו כל הסכים הנז׳׳ל תתבטל
הטבה זו בטול גמור מעכשו המכר של השתי עליות הנז׳
להכה׳׳ר ישראל הנז׳ בסך חמשה אלפים ומאתים ועשרים מאידי׳ כסף
דהיינו ארבעה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף דמי המכר הנז׳׳ל
ארבע מאות ועשרים מאידיש כסף על החוב הנז׳׳ל - וקנין
מיד הר׳ משה ומיד הר׳ ישראל בשליש אמצעי מחדש אדר שני
שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                             הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                   יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שני עשר יום לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה נכנסו
לחוםה הגביר הנשא ונעלה כה׳׳ר שלמה יצ׳׳ו בן המנוח כה׳׳ר יצחק אשביב
ז׳׳ל עם הכלה הבתולה הבוגרת רחל בת הגביר כה׳׳ר אברהם די קושטא (De Costa) 
נר׳׳ו - וצביאת כלתא דא והות לגברא דנא לאנתו במימרא דשמיא
וצבי הכה׳׳ר שלמה הנ׳ והוספתו לכלה הנז׳ על עקר כתובתה ועל 
המוקדם ומאוחר של המאה מתאקיל זהב גוייש שנתן לה ועל 
מה שהכנסה לו בתורת נדונייא ממעות מדודין בתורת קונטאנטי 
וחפצי זהב וכסף ומלבושים ותכשיטין ושמושי ערש וזולתו
לתשלום מאה וחמשים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנוהג 
היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל
וקבל עליו הכה׳׳ר שלמה הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה
דנא כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל דנהיגי(!) בישראל כהוגן חז׳׳ל ואלו הם התנאים
שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה בחברת שתי בנותיו
שיש לו מאשה אחרת ותגדלם באהבה וחבה כאלו היא אמם 
אשר ילדתם עד שנכנסו לחו..א(?) בשהית - ולא תתבע (אל חק פי אל עוצמה) - ולא
ישא ולא יקדש ולא ישדך עליה אשה אחרת אלא אם ח׳׳ו שהתה עמו 

Verso
:Left side of bifolio 5v (Documents 39, 34)

קופצאן  גלאתה  מטרז  בוקגה  גינטייאן  רובא   כטאי   כטאי    אטלז
                 י          ה                            אחמר  מקצב  מלאוון  מלאוון
                                                             א          א          א         א
ראזיטי(?)  סאבורי תופאחי  צנדל  בוקגה    ארפקה____________
    א                     א                א                מטרז    מטרז
נאמוסייאה אטלז  .ק.ימה(?)  מלאייאת
     טראקלי        ראזיטי     זרדבאן   צנדל  שאש  .י.רקי(?)  חמל  גמסיגי(?)
        א                 א             ב          א      מטרז    א         תקול      ד
                                                                 א                      ב
בחוואיג
חריר       בוקגה       לחאפאת___________________________
  א                              מסח אחמר     ברוקאדו      אטלזייה
                                 זרכש מכייש         א                 א
מכדאת__________      א
 אלטו באשו (Lad. alto basho)   מטרז
        ו                                             ו
קאבישאליש_______________   ספרי___________________
   מסח ורבע    מטרז                          מסח אחמר   רובא    מסח
       מכייש         ג                             זרכש מכייש    ב    קרקובי
           ג                                                  ד                        ד
טראריח      סנדוק___________________________________
     ג               א
ואלה הם פרטי הג'וייאש שנתן החתן לכלה הנז׳ וזה פרטן______
זוג' חלק זהב      זוג' חלק זהב    מזנק     זנזיר דהב    זנזיר זהב
בפצוץ זמורוד     בפצוץ ספיר     זהב       וניצייאנו       אוכר
       א                       א               א              א              א 
קלאדה מורג'אן             זוג' דגארי(?)    כאתב בפץ     כאתם בפצוץ
בכומתראייה(?) זהב      קוריליס(?)         אלמאס      אלמאס ויאקות
          א                               א                    א                    א
כאתם בפצוץ    זוג' כשאתוין      שוקוץ       זוג'ין כלאכיל _______
   זמורוד              בפוצוץ           דהב              פצה
       א                      א                 א        
בה(י)ות שהיקרה וצנועה מ׳ מזל בת הר׳ אהרן ראסה/דאסה נ׳׳ע אשת הר׳ משה ן׳
.אטר(?) יצ׳׳ו ובעלה משה הנז׳ שניהם באחד מכרו כל כח ורשות וזכות
וחזקה וכל..(?) ותואגד ושעבוד ושלטנות שיש להם ולכל באי כחם
בחזקת השתי עליות שאחת מהן גדולה שהם דרים בה כעת והשנית היא
קטנה שהיה דר בה הר׳ יעקב נגאר יצ׳׳ו שעולים לעליה הגדולה מבפנים
דרב אלטאחון ועולים לעליה קטנה הנ׳ מהסולם הסמוך לבואבה
שיוצאי [[.]] ממנה לסבע קאעות וכל ת׳׳ש ות׳׳ע ת׳׳ש מכירה גמורה
לחלוטין להיקר ונעלה כה׳׳ר ישראל ברוכאל יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק ז׳׳ל בסך ארבעה 
אלפים וחמש מאות מאידיש כסף ככתוב כל זה בארוכה ובפרשות(?)
בשטר העבר הנ׳ שזמנו ביום שלישי שלשה עשר יום לחדש תשרי
שנת חמשת אלפים וארבע מאות וחמשים ליצירה וא..(?) יעקב החתום
מטה והחכם המרומם כה׳׳ר דוד מדינה יצ׳׳ו חתומים בו - והשכיר הכה׳׳ר
ישראל הנ׳ השתי עליות הנ׳ להר׳ משה הנז׳ לזמן ששה ושלשים חדשים
תחלתם מחדש חשון שנת הת׳׳ן ליצירה הנז׳ בחמשה ושבעים מאידי׳ כסף
בכל חדש בעד שכירות הגוים בעלי הוקף ובעד כל מין [בני]ן ותקון
אכרהם ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנ׳ והששים מאידיש כסף
הנשארים יפרע אותם הר׳ משה הנ׳ להר׳ ישראל הנ׳ מדי חדש בחדשו
ועשה הכה׳׳ר ישראל הנ׳ הטבה למ׳ מזל ובעלה הר׳ משה הנ׳ לזמן ששה
ושלשים חדשים תחלתם מחדש חשון של שנת התן ליצי׳ ככתוב בשטר
ובטבה(?) שזמנו ביום רביעי ארבעה עשר יום לחדש תשרי הנ׳ וא..(?) יעקב
וכהה׳׳ר דוד מדינה הנ׳ חתומים בו -- וכעת זה כמו ששה חדשים עבר 
