recto

(2-1) אני בוטח באלוהים; אני כותב לך, אדוני ורבי ר'ראשי', ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך ואת חסדיו לך.
 
מהבית, בא' בחודש אלול, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת מזלו. שלומי טוב, תודה
לאל ; .... לא אוכל לתאר לך מה עזים געגועי אליך, וממנו אבקש שיקרב את פגישתי
(עמך) .... באשראי למשך י"ג יום; וראינו מעשים רעים
.... הגיעו הביונטים והספרדים (ואז) נמכרו ממנו ברבע דינר וחצי הקנטאר.
.... בעניין הגיל מהאוניות. אל תגיע אחריהן כי יש בהן פלפל הרבה, ומכרתי עם
.... אשר לי, כי חששתי שמא תתתעכב התמורה שלו, ומצאתי
.... שותפותי עמך, וארזתי אותו בכריכה, והעמסתי אותה באוניית
האדון.... בן אלבעבאע החדשה. בסך הכול יש בכריכה קכ"ה יריעות רחבות
מכווצות.... בכריכת כותנה, ד' יריעות (אריג) לא מעובד, ציפות, ובהן לאדוני אבו סעיד מימון בן
כלפה, ט"ו .... ולאבו סעיד מימון בן יעקב, ה' מצנפות; תמסור לכל אחד
מה שהיה ... כריכה מוגבהת(?), ד' .... גדולים, מהם אחד קטן, ושתי מחצלות תפילה
.... כותנה, שתסתכם תמורתם כולל ההוצאות אלף
וחמש מאות רבעי דינר, פחות או יותר. נתקבלו דמי ההובלה במלואם, שמונה רבעי דינר ; וביקשתי את חסדי
אלוהים ושלחתי באוניית בן שבלון, עם אדוני אבו סעיד מימון בן כלפה, כיס רבעי דינר
ביזנטיים, בג' קווים, טובים, משקלם ק' מת'קאל, שקולים, תמורתם נ"ח דינר; כמו כן ביקשתי את חסדי
אלוהים ושלחתי עם אדוני אבו יוסף יעקב בן.... גיסי, כיס רבעי דינר ביזנטיים בעלי ג'
קווים, משקלם ק' מת'קאל שקולים, תמורתם, ס'(?) דינר .... מן הכריכה, ואלוהים ....
אלף ותשעה ....

recto, right margin
אשר .... תקנה פשתים פחותות .... הוצאות .... ולא תהיינה ממנו שום הכנסות. היתה שמועה שהאוניות חזרו, והיא שגרמה לי לעכב את הפשתים. כמו כן אינני יודע .... משאוי .... 
 
recto, top margin
(9-1) .... יעזור אלוהים.... אכתוב לך כל מה .... אפרש לך אותו באריכות.... אקנה לך בהם סחורה ואסדר אותה 
(23-10) באונייה הראשונה. עוד אבקש ממך כי תואיל, אם יעשה אלוהים חסד, ויגיעו הכריכה ושני הכיסים, למכור אותם כפי שיעניק אלוהים, ותקנה בכל התמורה שבעדם פלפל וונגביל ופשתים, אם הן טובות; ותקנה לי במה שייכנס לי מק"ק הדינרים פלפל, ואם תרצה תוסיף (על התמורה) סכום שווה. 
 
verso
ולכל הנתונים לדאגתך דרישות שלום .... ומסתפק אני באמונתי באלוהים, כי ממנו (תבוא) עזרה .... ונושא מכתבי אליך אבו יעקב יוסף בן סיד אגלב, אבקש ממך שתדאג לו ותכבדו ותעזור לו, כי הוא יקר לי, אל תילקח ממני ואל יישללו ממני חסדיך. ושלום. 
 
verso, address
לאדוני ורבי אבו סלימאן דאוד בן שעיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ; מיצחק בן כלף נ"ע. 
 
verso, address, Arabic text
שמור אצל סיד בן אעלב, בן חסין .... 
 