Recto, left (I)

שׁבת אלה תולדות //נח// כרג אלכבז ואלרסום
ופצל כרגת קרצה לאבי אלפרג אלדמירי
כד יג?
אתמאם גאליתה אד כאן לה נציבא
כרגת אלג[באי]ה
ודפעה לה ע[שׁרה?
אלא ר[בע?
שׁבת לך לך
אחצר לי אלנגיב ורקא מה ½
בעד אן אצ[רף] מן תמן אלכבז ור יפ[תח
]אבן ר' דניאל [..].. לאבן צאי[ג?
ות...ל אלמחצור ב[י]דה
אלחזן מנקי טאהר מחאסן ...
ז ד ב ב
בו אלפצל ר מנשׁה עביד בית אלאשׁקר
ג ב ½ א א
מחאסן ען מנכסר גבאיה תלך אלגמע[ה
ב
בן כליל אלגריב ומסתחק ובקיה כב[ז
א א ½ א ג ½
אלפאצל
יא
אנצרף מן דלך לזוגה פרג בקיה אלגמלה והו
אלפאצל יצאף אלי אלזיאת
א
שׁבת וירא ביד בן כאלד? אלמלך
אלמצרוף צו
כבז אלחזן ר יפתח א[ל]מנק[י] [טא]הר מחאסן
ל ז . ½ ד ב ב ½
אלמבין באלפצל בן כליל ר משׁה כראז
ג ג א ג ½ ר
אם חסנה דאר סעד[א]ן מכלוף בן צחאבה?
½ א ½
עביד אם הלאל אלגאב[י] ב[ו] סעיד
א רבע ד
לסת מסעוד באמר סיידנא ירום הודו
בן ר דניאל ר מנשׁה ?
ג ב ½ אלגמלה פד
אלפאצל יב ופאצל תלך אלגמעה
א?

Recto, right (IV)

וישׁב יעקב עג
.....] אלחזן מנקי כדאם וזביב
[ד] ד ה
כבז בית אלמבין בו אלפצל ר מנשׁה
לב ג ג ב ½
בית ר ישׁועה ר יפתח עביד אם חסנ[ה
ג ו ½ א ד
אם הלאל דאר נסים ביד בו אלמגד נגיב
ב א ג
בן כליל [אל]חזן אלגמל[ה]
א [.] עג
ובקי ענד אלשׁיך אבו סעד ען שׁבת וישׁלח ב ½
וכאן דפע לי אלמולי אל.... אלכהן
ל
אמרני סיידנא נדפעהא
ללדמירי אלדי צאע לה אל[ג]מע[ה] //.יד. אל...//
פדפעתהא לה
פבקי סלף אלז ½
שׁבת ויהי מקץ ויגשׁ ויחי
ביד אלרצוי שׁמ צו
ואל..... סא ½
אלחזן אלשׁמשׁים ב[ית אלמ]בין מנקי בו אלפצל
ז ד ג ד ב
בית ר ישׁועה ר יפתח ר מנשׁה דין עביד
ג ו ½ ב ½
אם חסנה דאר אלשׁיך אלמעאשׁ
[ ½ ] א
אלגמלה
סא ½
וארא אל אברהם עב
אלחזן ר יפתח מנקי ר ישׁועה אלדיין ר מנשׁה
ז ו ½ ד ג ב ½
בית אלמבין בן אלחזן אלשׁמשׁים בנאת נסים
ג א ד א
עביד אם חסנה בו אלפצל כבז
א ½ ג כט
סה ½ אלפאצל
ו ½ תשׁכט

Recto, right, bottom, diagonal (V)

כרגת ופא דין
אלפאצל
עלי תשׁכט?
א

Verso, right (II) 

....] אלנגיב מן שׁבת וירא גבאיה
ג ½
אלפאצל ענדי
ט ½
שׁבת ויהי [כך] חיי שׂרה אלגאבי אבו עמראן אללוי
עג
כבז אלחזן ר יפתח מנקי מחאסן
כב ר ז ו ד ב א (= ½ ?)
טאהר אלמבין ר מנשׁה בית ר ישׁועה
ב . ב ½ ג
בו [אלפ]צל אם חסנה פי דאר אלאשׁקר
ג .
עביד באקי אלטואף בית ר מיכאל
א א
בנת גז[א]ל ען כבז בן כליל מוסי אלטואף
רבע א א
חמאת אלנז[י]ר בו אלפרג אלכאדם כאן ען גמעת[ה
½ תמן כבז ב
אלגמלה עג ר
שׁבת ואלה תולדות יצחק עח ואלדי כרג
אלנגיב אלחזן שׁמשׁים מנקי בו אלפצל
.. ½ ז ד ד ג
בית אלמ[בין] בית ר ישׁועה בית ר מנשׁה
[ג] ג ב ½
ר יפתח אם חסנה עביד חמאת אלנזיר
ו ½ ½ א א
כבז אלפציח ען כבז לבנת משׁה אלכראז וגריב כבז
לג ר א א
עזרא ואצחאבה ישׁתרי בה כבז באקי
א
אלדמירי מן אלרקעה אלדי כתבהא לה עלי אלמקאדסה
מן אלמזונות אד לם יגד אחד פי דאך אלוקת
ב
אלגמלה עז ר
אלפאצל ½ ר
ואלקדים יציר אלגמלתין
י ורבע

Verso, left (III)

שׁבת ויצ[א] עט
אלגאבי בית אלמבין ר ישׁועה
ג ½ ג ג
בו אלפצל ר מנשׁה עביד אם חסנה
ג ב ½ א ½
אלנזיר זביב ללכניסתין באקי לטואף
א א ½
כבז דאר אבו דאוד דאר שׂיך אלמעאשׁ
לב ½ א א
אלדמירי אלמריץ אלחזן ר יפתח שׁומר
א ז ו ½ ד
שׁמשׁים וקיראט לעניה לם תגד כבז
ד

-----------------------------------

בקי ענדי וישׁלח סט וענד אבי סעד אלחזן ד ½
כבז בו אלפרג אלכאדם וזביב ואלכאדם
לב ½ ר ג ב ½ ב ½
געל לרסול ללתכדע? וזנהא טאהר ואכדהא מן דלך
ג
בית בו אלמגד אלחזן ר יפתח ר מנשׁה
ג ז ו ½ ב ½
מחאסן מן בו סעד בן כליל דאר שׂיך אלמעאשׁ
ב ½ א א
אבי אלפצל חמאת אלנזיר
ג א
(באלכסון: ובקי ענד אלשׁיך אבו סעד ב) אלגמלה עא ½ ורבע מן אלקדים
ואיצא עביד ואלנגיב אם חסנה ולאלגריב
א ג ½ רבע
אלמריץ אלאסכנדרי באמר סיידנא עלי וסלאם //אצחאב//
ד ב
מכרם אלנחאל ברקעה מן גהה דמוה ואלמנקי
ג ד
אלגמלה
יז ½ ורבע
אלפאצל עלי אלמזונות אלתי לוישׁב יעקב
ז ½
