
] אלאגל אלמאלך אלמנעם מרינו ורבינו אלדייאן רבינו אלייה
] כאן אלממלוך צאפר מן עינדכם פי רמצאן פי אלעאשר
]כד ווצלנא אלבלד וכאן עיד אלמסלמין וגא אלמולא אלרשיד
]א מעה ללגיט מא דכלנא לללית /פ/אלמועד וצאפרהו
] כרוג אלמועד פבעד דאלך מא בקי צפר מן אגל אלכליג
]גל אלממלוך ואשתראהם אלואחדה בחצור בן אלשיך
] אחדה בסג ואלתאנייה ואלתאנייה (!) בעא ונצף
]. . . . . אלגמלה ק פח אלבאקי לך ד אדר אלא רב
]בו אלעלא בן סלימאן וחצל ללממלוך צפר
] ואכדה מנה ואחדה ורגעת רדתהא גמלה מא
]ג יקבצהם אלמולא ואלד אלא רב אן לחקת נעטיהא
].ה או תצל לך מע גירה ומא כלא אלממלוך מגהוד
] אתם אלסלאם ותכוץ חצרתך אלשריפה אלסלאם וולדך
]חיאה אללה אלסלאם ואלמולא אלרשיד אלסלאם אלסמוול אלסלאם
] אלסלאם ושלום וכותב ען חפז ונשתהי מן פצל אלמולא
]לי אלמולא אלמאלך אלמנעם אלמתפצל אלשיך אבי
] אדאם אללה תופיקה אלדי אתפצל עלי ממלוכה

Top margin, diagonal lines at 180 degrees to main text.
אלממלוך | אברהם ולד | אלשיך אבי זכרי | ימצא רחמ
Verso, middle of page, straight lines at 180 degrees to main text.
]הא אלל. מן ממלוכה אברהם ולד
] פרג אלדיאן אבי זכרי ימצא רחמים וכפר