
על שמיה דבריין ויבנו ויצליחו
ביום ארבעתא בירח ניסן בארבעה עשר ביה בשתא שתיתא דשבועא דהיא ש[נת א]רבעת אלפין
ותמאני מאוון ותלתא וארבעין לבריתה דעלמא בעיר דמסיס דעל נהר נילוס מותבה ד[אמר] עלי בן אהרן ננ \\כהנא\\
מן טבותיה ומן רעותיה ומן צביוני נפשה והוא לא אניס ולא רעיץ ולא משדל ולא רוי חמר למסב להדא קירא
חסאן בתולתה וכלתה ברת מ יעקב כהנא ננ למהוי מוקר ומיקר וזאיין ומפרנס ומלבש [ית]ה כהלכת גוברין
יהודאיין דזאינין ומפרנסין ומלבשין ית נשיהון בנות ישראל בנקיו ובדכיו . וכן ענת חסאן בתולתה וכלתא
ברת מ יעקב כהנא מנחייא לתהוי מוקרה ומיקרה ומשמשה יתה כהלכת נשיין צניען דמוקרן ומיקרן ופלחן ומשמשן
ית בעליהון בני ישראל בטהרה ובקדשה. וקדש יתה בכוס יין ועזקה דכסף ופסקון מהרה ביניהון תלתין [דינרין]
מנה עשרה דינרין מוקדמין ועשרין דינרין מאוחרין שלימים במטבע המלך . מאחר שנתן לה חמשה ועשרין [מוהר]
בתולתא זוזי דכסף כפירשו חכימיהון דישראל אין פוחתין לבתולא ממאתים ולאלמנה ממנא ואתרצון ת[רין]
אפיא בהדא מהרא . ואלין דאנעילת עמה ממה דסייע יתה רחמנא זוג אתראך דדהב בתלתה דינרין
וזוג דמאלג בתלתה דינרין . וזוג שירין בדינרין תריין. ומעגר אביץ בתריין דינרין . ושני קמיצין פשתן בתרין דינ\\ר\\ין
ואיזאר בחד דינר ורובע . ומקנעה ושדה עזקלאני בחד דינר . ונטע חד דינר. ושבע מ[...] חד דינר . ומערקתין
בחד דינר . ופראש בחד דינר ומכנסיים בפלגות דינר וצרכים ברובע דינר סכום כל מ[ה] דאנעילת [תשעה] עשר
דינרין יהוון לה ולבנה מן בתרה. וטליתה דא בוגרת ורשותה בידה ומניית הדא טלית[ה] כלתא ית שלה כהנא ביר
יעקב כהנא מנייחא אפוטרפוס דידה וקאים בעסקה על מימר תריין שהדין דחכמון יתה ו[אלי]ן שמהתון אהרן
הזקן ביר ברוך נע וששון בן אלעזר מצובה זל ואתרצין ית עלי חתנא \\כהנא\\ בן אהרן ננ וחסאן בתולתה כלתא ברת יעקב כהנ[א]
בהדא כתבא ובמה דאית ביה בתר דאתקרי עליהון מן ריש ועד סוף והדא כתבא שריר ובריר ומהימן ומחוזק
בין בדיניהון דמרינן רבנן ובין בנימוסיהון דמלכותא ואקנינא מנהון בקנין גמור במנא דכשר אקוליתוס
יצחק הכהן בר חלפון ננ הלל בר מתן הכהן נ נ
יחיה הלוי בר משה ננ יפת בן עמרם הלוי נע יעיש בר חלפון הלוי נע
כוכב בן ישועה ננ מעלי בר הלל ננ אברהם בן ישועה ננ א יו /ד נ ל י ע ר
יחיה בן שלמה זל אברהם הדך ביר יצחק הכהן זל ל ש ב ך כ ם ש ב
