recto

בן אל[.]ך.. נצף בשׁר בן מרה אלאלתי נצף
בן ויעה[י]ם? מן אלפסיקה רבע בן חב... נצף
אברהים אלאקרע תלת בן כתיר רבע ותמן
אסמעיל אנדלסי נצף שׁועה בן בטאט שׂבעה קראריט
אלחבר בן מעקודה? נצף אבו איוב נצף אסמע' בן בשׁר רבע ותמן

מעל שׂ' 5 //אקא. אל..//

אלעזר אלטברני תלת מסלם בן גלאב נצף [.ף]
מוסה בן מגאן רבע ותמן יעקוב אלחמאל רבע ותמן
מכתאר נצף [.צ] אלעכוי רבע ושׂדשׂ
סהיל רבע כלף בן מגן סדשׂ אבו אלסרור רבע
צמין דווד אלעכבר[א]ני אלצבאג נצף ורבע נציר אלמרתכי נצף ורבע
צאחב בן שׁעיה נצף ורבע עמאר אלחיפי נצף
מסלם אלצארפי נצף בן זטיטה נצף
בן יושׂיה רבע ת/א/בת אלטואף רבע ותמן //אכו תאבת נצף//
בן אלבויע נצ[ף] עלון בן אלפרג בן אלדקאק רבע
מסלם [.ם] שׁחמה נצף ורבע בן יעקב אלחמאל רבע
אלחזאן אלעגמי רבע אלעגמי אלשׁיך נצף
פרג בן טביבה תמן בן אסחאק אלצריר נצף
אכו שׁקיר רבע אלמקדסי צאנע קאסם אלקזאז
שׂ[....................].. נאקד נצף
........................צ]בי חנין אכו מסלם נצף

verso

.............................].אר תשׂעה קראריט
............................] מרדכי אלעגמי נצף ורבע
............................] אברהים בן דובאג אחד עשׁר [קר]אט
הבה בן אלם.[..] נצף עמאר אלמגרבי תמן בן עבד אלגלאם נצף
צאלח אלסקלי נצף יוסף בן מרה הלון כמשׂה קראריט
אברהים אלחלאל נצף כלף צבי אלחבר תשׂעה קראריט
שׁמעון אלצבג ואבוה דינאר אברהים בן סלאמה רבע דינאר
בן אלמעט [א]לל[אד]קי תשׂעה קראריט מחבוב אלמגרבי ואבנה דינאר ונצף
ם... בן טירה? תלת בן חסן אלצהרגתי //בן מכתאר// רבע ותמן
בן אלבטוק? רבע ותמן כלוף בן נבאת נצף ורבע

חסין [בן] מנצור רבע ושׂדשׂ [.ו]

אלעזר בן פרח נצף ורבע יחיי א[ל]מגאני תסעה קראריט

סעד אלבאניאסי תסעה קראריט סלימאן תקאב אלולו נצף