recto

(1–3) .... המחיר ..... נעזוב אותו פעם ולא ניקח אותו ; דמי ההמרה : אלפיים .... דעתי, שלפיה לא מכרנו ממנו אלא כמות קטנה זו 
 
 
(4–6) .... על כן אל תיגע בו כלל, ואם תגיע אליך ממנו כמות כלשהי .... פחות או יותר; ואם מכרת ממנו מקצתו .... האוניות המפליגות מאצלנו. פרשת הפלפל, אחי, אשר 
 
 
(9-7) .... ממנו ת"ק רטלים ואת השאר שלחתי לפלרמו.... שאמי(?), אם יזדמן; או שנשלח אותו ; ומגיע לך אחי חלקך ב.... בעדו הביזנטים כ' דינרים והשארתים אצל השולחני כדי שיקנה 
 
 
(10–12).... ודמי ההמרה ירדו לק"ק, ולא הסכמתי; עלו לקק"ל, עלייה .... המכירה ; הוצאתי במכירת מה שהיה מופקד .... מהם את חלקך; ומה שלא היה ראוי מכרתי 
 
 

verso

(4−1) .... מרוכה, נפוצה ; ושילמתי לו הוצאות .... מזה נתתי לך ק'.... השוק; והוא נשאר חייב לי הוצאות בעד רבע הצרפים …. ל״ה; קבל אפוא ממנו רבע דינר וחצי קיראט. כתבתי לך זאת ב 
 
 
 
(7-5) .... כל מה שסיימתי משלך ואיני חייב לך עוד ; הודע לי אפוא אם .... אלאספאקצי רטל נוסף, ולאסין ; אשר ל.... תן לו את החצי מן הכול. כתבת לי שהמשי 
 
 
(8–10) .... לי את הכול; אלא אין לי ספק שבשתי הדרכים הללו .... המשלוח. כתבת שיש לך קושי במה שקיבלת על עצמך .... אדוני אבו עמראן מוסא בן אבי אלחַי (יגיע) אליכם 
 
 
(12-11) .... אמסור לו את הכול והוא יקבל זאת על עצמו בשבילי, וגם את מה ששלחת ... מאשימה אותך בהם (במכתבים); אבקש ממך אפוא שלא תודיע לו את הדבר .... 
 
