
בסט׳׳ו יתן י׳׳י (השם) את האשה הבאה אל ביתך כרחל וכלאה
בששי בשבת בשלשה ימים לחדש טבת שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ואחת
ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נילוס מותבה אנן סהדי
איך היקר ונע׳ כה׳׳ר משה חביב יצ׳׳ו בכ׳׳ר היקר ונע׳ כה׳׳ר יעקב חביב יצ׳׳ו אמר לה להכלה הבתולה
הבוגרת מב׳׳ת סוכאר בת היקר ונע׳ כה׳׳ר יאודה גבאלי יצ׳׳ו הוי לי לאנתו כדת משה
ויש]ראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי כהלכת גוברין יאודאין -
דפלחין] ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומכסין ית נשיהון בקושטא ויהיבנא ליכי מהר בתולייכי כסף זוזי
מאתן דחזו ליכי מנאי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת כלתא דא
והות לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה על עקר סכי כתובתא ועל
מה] דהנעלת ליה מבי׳ אביה ואמה לתשלום סך אלף גירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך [.]לה פרטי מה שהכניס׳
... ח]ליפות שמלות - נמצא סך הכתובה כולה עקר ותוספת ונדונייא ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל סך
....]ים אלף מיידיס כסף והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר
.....]              לכשאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה הכלה
הנז׳ כל הסך הנז׳ מ]ש׳ עספ׳׳א - וכך אמר לנא חתנא דנא אחריו וכו׳ שטר כתובה זו קבילית עלי ועל ירתאי
אבתראי ועל כל נכסי דאינון להוו אחר]אין וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין וקנינו דאית לי תחות כל
....................] וכו׳ כל שטרי כתובות דנהיגי בישראל העשויים כהוגן וכתחז׳׳ל
התנאים שביניהם מעשה ידיה] לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה ולא תתבע אלחק פיאל
עוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליבש]ה כי אם ברשותה - ולא ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה
אחרת עליה אלא אם כן שהתה עמו ....] שנים רצופו׳ ולא ילדה לו זש׳׳ק שיוציא מכלל נפל - והירושה
כמנהג ...... על פי התקנה ....] - ולא ימכור ולא ימשכן מבלאותאה(?) בלי ירושתה - ולא יפתנה שתמחו׳
............................] ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול
.......................] בש׳׳ח לקיים משפט כתוב והכל שריר ובריר וקיים
...............]          מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל                  אני הצעיר
...............]   לי צוה החתן הנז׳ לחתום בעדו      חיים גריאני
...............]          שהודה ע׳׳כ הנז׳׳ל                    עד
                                 מאיר בכ׳׳ר שלום ן׳ נעים
                                              ס׳׳ט
                                               ס׳׳ו

 