verso

ליקר כב גד' קד מרור חסד הזקן בן כב גד קד מר ור סהל
השר האדיר ישמרו צורינו נצח נוחו עדן ישע
יוחש

(recto)

השלומות התמימות המסויימות הרשומות
המקויימות החתומות ושלום להשריש יה
ומעניף למעלה פורה לימין ורובה לשמאל הולך
אל צפון וסובב אל דרום מאהיל מאריח . . . . .
משמאיל מפוטם ממולח אזור יראה כתור
תורה (תרה) עניקחן עטוף רחמים קשור גאולה עטר
ישועה ואורך ימים ושנים נעימים ושובע
שמחות פניאל במנוחות וכל המצלחות והיש[
המפוענחות וכל הברכות האמורות והנאמרו(ת)
בעשרים וארבעה ספרים על יד כל נביא וחוזה
ימיו נאזר ונזר ועטרה בכלל ופרט לכב גד' קד
מר ור חסד הזקן השר האדיר הנכבד ישמר[ה]ו
צורינו ויעזרו אלהינו ויברכו יוצרינו ויעודדו
קדושינו ויסתירהו בסתר אהלו בן כב גד
קדושת מר ור סהל הזקן שהיה חסיד בדורו נוחו
גן עדן עם אבות עולם הצדיקים ימצא רחמים במלונו
אנו קהל אטראבלס כולנו נשיא אדוננו הזקן
הנכבד שלום רב //ושואלים// מאת ייי' אלהינו השומיע צעקת
דלים יחיהו לעד ומודיעים יקר גדולתו כי אנו בצער
גדול בלא מקום לנו לתפלה וכל מקומות בית
ישראל חזרו אליהם בתי כניסיותיהם אלא מדינתנו
בשביל שהיו //עשו// הכניסה מסגד (?) ואנו שואלים
לר שיעשה עמנו חסד בנשתוון מן המלכות
שנבנה לנו מן מקומותינו החרבים //אשר עבדי המלך יושבים בהם בלא שכר// בית כניסה
ככל המקומות ומודיעים לאדונינו //כי// בזו השנה

(margin)

בנו קהל גוביל בית
כניסה ולא אמר
אחד מן הגויים כלום
ומודיעים לאדונינו
שאנחנו נשקול בכל שנה
שכירת מקום בין אומות
העולם שמ. ח ותובים (?)
ואינו מקום ראוי להזכרת
השם בו ושלומך וברכותיך
ירביון נצח סלה
ישע יוחש
