ENA 4010, f. 47v ed. Gil, Palestine, Pt. 2, pp. 504-505 (Doc. #284), C.B. 01-04-88 (p) Letter from the community of Tripoli to Hasd Ha-Tustari. 1025

השלומות התמימות המסויימות הרשומות
המקויימות החתומות ושלום להשריש[ו למט]ה
ומעניף למעלה פורה לימין ורובה לשמאל הולך
אל צפון וסובב אל דרום מאהיל מאריח מ[צ]ליח
משמאיל מפוטם ממולח אזור יראה כתור
תורה ענוק חן עטוף רחמים קשור גאולה ענוד
ישועה ואורך ימים ושנים נעימים ושובע
שמחות פני אל במנוחות וכל ההצלחות והיש[ועות]
המפוענחות וכל הברכות האמורות והנאמרות
בעשרים וארבעה ספרים על יד כל נביא וחוזה
יהיו כאזר ונזר ועטרה בכלל ופרט לכב גד קד
מר ור חסד הזקן השר האדיר הנכבד ישמרו
צורינו ויעזרו אלהינו ויברכו יוצרנו ויעודדו
קדושינו ויסתירהו בסתר אהלו בן כב גד
קדושת מר ור סהל הזקן שהיה חסיד בדורו נוחו
גן עדן עם אבות עולם הצדיקים ימצא רחמים במלונו
אנו קהאל אטראבלס כולנו נשיא אדוננו הזקן
הנכבד שלום רב //ושואלים// מאת יי אלהינו השומיע צעקת
דלים יחיהו לעד ומודיעים יקר גדולתו כי אנו בצער
גדול בלא מקום לנו לתפילה וכל מקומות בית
ישראל חזרו אליהם בתי כניסיותיהם אלא מדינתנו
בשביל שהיו //עשו// הכניסה מרגז ואנו שואלים
לר שיעשה עמנו חסד בנשתוון //מן// המלכות
שנבנה לנו מן מקומותינו החרבים //אשר עבדי המלך יושבים בהם בלא שכר// בית כניסה
ככל המקומות ומודיעים לאדונינו //כי// בזו השנה

(right margin)
בָנֻו קהל גוביל בית
כניסה ולא אמר
אחד מן הגוים כלום
ומודיעים לאדונינו
שאנחנו נשקול בכל שנה
שכירת מקום בין אומות
העולם שמנה זהובים
ואינו מקום ראוי להזכרת 
השם בו    ושלומך וברכות[יך]
ירביון נצח סלה
ישע יוחש
(verso)

ליקר כב גד קד מר ור חסד הזקן בן כב גד קד מר ור סהל
השר האדיר ישמרו צורינו נצח נוחו עדן ישע
יוחש
