
לחיים ולקימה ויפתח לו אוצרו הטוב
וידו המליאה וכן יהי רצון וסוא דלך אנני
כתיר אלשוק אלי טלעה אלמולא אלאגלא
ומא עאקני ען אלמגי אלי קליוב אלא
אנני סמעת אן אלמולא מא כאן מקים
פיהא ואלאן פקד קאל לי אלשיך אבו סעד
אנך רגעת אלי קליוב [[בה]] פאנא אלאן
ע ת אלי זיארתך וכאן אלממלוך קד
טלבת אלתלתין דרהם אלדי כאנת לי פי
אלדכאן קאל לי אלשיך ברכאת אנא מא
עמלתך אלשיך אברהים אכי הוא
ע . עלך והוא ידפעהא לך ואלאן
פאל עלא י . . . ל יכלצהא לי כמא

Right margin, perpendicular lines.

עודתני באחסאבי. . רך מא הוא
קדאמך המב יעונך. . . . מכאפא
בשלום ושלום גמיע אל . . .
