recto

אלוהים השומר. נהוראי בן נסים, כיס: המספר ע"א דינרים וחצי רבע דינר
מהם ט"ו דינר מֶרָאבְּטי', 
י"ו דינרים וחצי ברבעי דינר, 
והשאר (דינרים) שלמים; משקל כולל, חוץ מג' הדינרים, 
ע' דינרים. ובו
שקית נייר, המספר כ' דינרים ורבע טובים; 
המשקל י''ו דנרים וחצי
אבקש ממ, אדוני ורבי, אם מחיר רבעי הדינר יהיה חצי ורבע ומעלה, 
בעד דינר מכור אותם
וכמו כן מכור את ה'מראבטי' וקנה לי בתמורת 
הכול דרהמים, ושלח אותם לאלכסנדריה
לאדוני בן אבי אלחי על שמי. אם אין רבעי הדינר נמכרים, 
השאר אותם וקנה במה שנותר, 
ושלח לאלכסנדריה. אל ישלול אלוהים ממני את חייך. 
ושלום.
