
יולדי ואלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך וכאן לך ומעך ולי וחאפץ
(מן אלאסכנד)ריה לי' בקין מן אלול כתמה אללה עליך יולדי באלכיר וערפך
.....כתא)בי אליך ביד מחמד בן קירט ארץ אלפיג ערפתך פיה שגל
קלבי כת)בך פלמא אן קיל לי וצל בן דרנדח מן רשיד טלעת קאצר לא לשי
............) פערפני אשתמאעה ביך (ו)וקופה אלי אן אקלעת יום אל ה' ארגו כתבך
[תגיני בוצ]ולך סאלם (אן שאללה) פבעד רגעי מן ורא אלפיג דפע אלי כתאב אברהם אל
נצף אב וכר פיה מא חל עליה ודאלך אנה אקלע מן
אלמהדיה בק' זק זית ורזמה אגמעת גמעה מן אצחבנא שדהא עטא בן
יחיי וכאן לאברהם פיהא המ' רטל חריר אחמר וטוצי ומקטע ורדה ושקוק
ופוט חריר ולמא ו עליהם גזא לבן אתמנה עלא גרגנת פאכדו ארזמה
וכרגה ולם יחד בה (?)= (יתרכה?)אלי פי דלך גבה מכשף אדם ואכדו לגים
ה )ם וסלם לה אזית וצל אלי מאזר אוצק מנה גס' זק פי מרכב אלמרסי
זל' פי מרכב אלבנזרתי ואנה כצר ען אצפר ויסאלני נתולהא (!) לה ואנא יולדי ואללה
ואללה מא נשתהי נתולא לה שי ולא לגירה לכנת מא נקדר נרד סאלה וידכר ען עמך
סלימאן אנה מרץ מרצה עטימה בסוסה ואנה וללה פק(!) מנהא ואן ענדה מתעאן
כתיר יחב יטרזה ויצפה ויכמדה וידכל ביה למזר (!) וידכר פיה מות יחיי בן אל
מגני נ"ע צהרי בסוסה וידכר פיה מרץ אבי אלפצל בן כאלת (!) פי אלמהדיה
) אן סמעו אנה עלא כטה כרגו אליה למהדיה ואן אמר אלעשר תצ..
ואן יוסף בן שבתי אלחזן אפשע בסקליה והדא אלאסם עם אבי עמראן בן אל
חזן וכאן יום אן אפשע אמר אן עטים וידכר וצול הגם וילך אד לם יכאן(!) רחל לך
פיה והדא שין מא הו מן מקדרת אדמי אללה יחסן אלעאקבה וכנת ואללה יולדי נפסי קבל
הדיה אצפרה קויה עטים פאנעכסת אלקדיה וחצלת וללה נפסי אצעף מן.......

Margin

אלאסואק ) בסקליה חיה.......אל)כתן אלבד(אני?) מן מ' אלי כו' ואללך קן'
וניל אלכרמני (ש מיה)

verso

ואחול אפריקיה אחואל אן תאם אלקמח פי אלקירואן ג' וזית (!) ה' והו מחצור חאל אכתי
מא צח לי אנהא כרגת מן אלקירואן אלי אן כתב אבן אלמדון ואמא אברהם מא דכרהא
אצל (!) אסעד(!) אלמהדיה עשרה אתמן בדינ' צרף ופי סוסה ח' ופי צפקס כמתל ולתוקע
אסכט (!) אלי עלא אהל אלקירואן יולדי וצל אלי כתאב אשיך אבי סעיד דוד בן שעיה
ועטפה (חפר) מן בן עבד ולדי צח לי פי אלעדל אשמע גמ' דינ' גיר קירטין
ודכר אנה קבץ ......ודפע(ה) לרבי נהרי אלדי לם ירצא אן יכתב לי כתב אן יתרי .....אן
גיב ען עדה כתב ודכר אנה מצא לרוחי וסאלה אן יבק מנהם סער גכ פאבא אן
יפעל ואן אדנ' בקיה אלי אן תצל אנת אחיך אללה ויסלמהא אליך ואנא אסלך יולדי אן כנת מגד עלא
בוציר ת(א)כד להא בוציר ותשתרי לי ד' אעדל כתאן איש מא סהל אללה שא
מן בוצירי או בראני גיד ותפצל לא תשתרי לי מן דליס ולא מן בוש ולא מן ונא ולא כאן כתאן
הדיה ג' מוצע ולטף(?) באלחכמה לא תשתרי לי מנהא ולא לנפסך כאריה וקד וצלו פי הדא אל
מדה כלק אן עטים מן ביץ אהל אלקירואן וגבו מעהם זיד עלא אל ק' רזמה והם כלהם יקלו
לך ניה לטלע לבוציר תפצל תכד להא ליבשמיה
מצטכה ותוגה ולא תוכרהא לי בללה סעה וחדה הללה הללה לא תונא ותכלו
רבי נהרי יסלם וללה מוגיב מן אהתך וליס לך כתיר ולא יכן בד מן גוב כתאבי
ביה חאלך טלוע או גירה אללה ילהמך למא תחסן ביה עקבתה
ופי ראס תיני בן אבי עקיל ומגהד ופרג וקנבר

Margin on the right

דניה ואכרה וקד פרג מרכב א........
לסכנדר מטלוב ספר.......

At the head of the page

(אבי) יעקב אצחק בן עלי מגני (!) ותעזיה (עני) פי אכו עמה ושלום

Margin on the left

וסידי אשיך ואלדך אסלם
