recto

חצרו אלינא נחן בית דין אלשיך בו נצר אלכהן הזקן היקר
ידיע בן מכתאר ואלשיך יוסף אלעטאר בזקאק אלקנאדיל
ואלשיך אבו אלרצא אלעטאר ידיע בן אללבדי ואלשיך סאלם
אלמנאדי בסוק אלעטר ושהדו ענדנא אנהם ראו
אבו אלביאן אללוי ולד אלשיך אבו נצר אלחלבי נע
מעה גלמאן אלעלם והו מגרגר מעהם בסבב
אלדאר אלתי הי שרכתה ונכלו בה וטלבה אלעלם
אלמדכור וקאל לה קד קיל לי אנך אכדת רכאם
קאעה הדא אלדאר וכשבהא וכסרה אלגעל
וכתב עליה חגה באנה יקים לה במא עגזתה
קאעה הדה אלדאר מן אלרכאם ואלכשב ודכר
בעץ ⟦הדה⟧ האולאי אלשהוד אן אלעלם אלמדכור
תהדד ביאן אלמדכור //ליודיה ללואלי\\ ⟦ו . . גה ל . אלי מצר⟧ ועמל
פי נפסה ליודיה אלי אלואלי מלחק בין אלסטור
והו צחיח מנה 
חייא בר יצחק נע
אפירים בר משולם נע
