verso

הבה מא וגד לאבו אלמפצל
בן אלשיך אבו עמראן אלטביב
הידוע בן סמסמה נע
מצחף תורה רק מגרד
מצחף רק פיה בראשית ואלה שמות
כטאפה נחאס כוז ושרבה
זוג נראגס וזוג מגאסל מלויה
זוג מראפע יגטא וגטא
זוג קצארי נחאס כרסי מאידה
חסכה האון וידה
צדר וציניה מנארה
טיפורין כלנג וג סנאקד לטאף
וקעבה סד צגיר
זוג חצר וזוג מכאד אדים
זבדיה ציני
ומן אלעין כ]מסה וסתין

left bottom margin, straight lines at 180 degrees to main text

]מן דלך
]דנאניר
ענ]ד אלשיך
]. . . אלשטאר

recto

ואקנינא מן סת אלרצא אבנ[ה
אלשיך אבו סעד הידוע בן אלכ[. .
ואלדה אבו אלמפצל נע
אנהא קד קבצת ותסלמת גמלה
אלעין ואלקמאש אלמקדם דכרה
ואנהא קד שעבדת עלי דלך לאיתאם ולדהא מפצל דנן
גמיע אלדאר אלתי הי מאלכתהא
בפסטאט מצר בתגיב אלדאכלה
פי אלכוכה אלמערופה בכוכה
פכיר אלקדמוצי אלמערופה
בסכנהא ואקנינא איצא מן
ולדהא אבו אלפכר קנין שלם
בכלי הכשר אנה קד צמן דרך
ואלדתה פי דלך צמאנא תאמא
מאציא עליה מעכשיו וכאן דלך
פי אלעשר אל[או]ל מחדש אלול
שנת אתקיב לשטרות
והכל שריר ובריר וקיי]ם
