
קד תסלמני וקאל לה תסיר בהדא אלסאעה תעייד ב . [בבנהא
וסט אלעיד תסיר בה אלי אסכנדריה ולא תאכד מנה רבע דרהם
עלי מן אלגעל אלדי . . . . . דינרין ונצף ועשרין דרהמא כל . . . .
קד רדדת עליה אלגעל פבאת עבדהא ענד אלמערופי פאכד מני עשר
דראהם דפעהא לביתה וסרק לי מלחפה תסוי נצף ורבע דינר
גדידה וחק תורת אלהים חיים מא אמלך ללספר ואלחצר וללאמראה
תכרג בהא אלטריק סואהא וסרנא יום ערובה אלפסח גינא בנהא
נזל אלמערופי פי אלפנדק . . . [קא]ל לי . . . . . תעייד אלא פי אלפנדק

margin
כ . [ / אגתמע בא .[ / אסכן בהם פי בלד / מן בלאד אלנצארי / ] . מא /