
[...]אִ[...] לִיל̈ה אלתלאתא אל תאלתין
[ב]כסליו [שנת א]לפא וארבע מאה ושתין שנין לשטרות
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
רִ[ש]וִ[ת]יה דִאִדוננו שמואל הנגיד הגדול יהי
שמו לעולם שידך כ̄גק מ̇ר ו̇ר שמריה השר
הנ̇כ בן כ̄גק מרנא ורבנא נתנאל השר האדיר
[ג]דִול הישיבה ̇ז̇ל ית סת אלחסן הכִבודה הבתולהִ
בת ̇כ̇ג̈ק מר̇נ ורבנ̇א אברהם השר האדירִ
החכם והנבון יש̇מ צו̇ר והתנו ביניהם שיהא המוהר
שיִבעִין דינרין יקדם מנהון עשרין דינרי דדהבא
מִיִוִם הכינוס וזמנו עד שנת אִ מהיום וישתיירון
לה עלוהי חמשים דינרי דדהבא <מאוחרין> טאבי מעלי
ואלשרוט אלמעלומה אלנאמנות במאכל ומשקה
וטענת שמא ואן לא יתזוג עליהא ולִאִ יבִקיִ
גאריה תכרההא ומתי פעל שיّ מן דלך כִאִןִ
עליה אלקיאם במוכרהא ואטלאק סראחהִאִ
ועלי אנהא אלמותרה לאלאנפצאל ואלתזם ̇מ אברהם
אבו משדכתא ושמריה המשדך כל מנהמא עלי
נפסה באלקיאם לצאחבה מן כאלץ מאלִה מִןִ אִנִ̇ץִ מא

ע"ב

[י]מתלכה מעכשיו בכמסין דינא[ר ...]
ואזנה מתי פסך אחדהםִ הדִ[א אלש]יִדִוך
ואקנינא מן כל ואחד מנהמא מן ̇מ שמריה
המשדך ומן אבי משדכתא דא בקנין שלם
בלפ̇ט מעכשיו ב[ר]צונו בלי אונס כלל בביטול
כל מודעין ותנאין עלי גמיע מא הו מ[נ]סִוב
אלי כל ואחד מנהמא פי הדא אלשידוך
מאוחרין מלחק והכל שריר ובריר וקיִיִםִ
נתן ב̇ר שמואל החבר ̄זל

1 הלשון (שנת א, במקום: שנה א) יוצא דופן, ואולי יש כאן מחיקה או תיקון.