Recto

גירהא ואנת מסתריח [
ילקא פעלה  . . תה . פ . . . . [
תסבבו פי אהאנתי בכל מעני מא לא אט[י]ק [
כתרה אלמואלי ואלרוסא אלמשירין ואן כאנו מ[
אלואצלין אלי אכי באן ילזם אן יקטעון אלמזונות [
אלגירי(?) ומע דלך אין צבור עלי ולא הו מדריס(?) ענדהם
ומע דלך אלדי ינטרה אלמולי מצלחה יפעלה ואלראי אלסאמי אעלא
ואלכאדם סמע אן רב יהודה יגיבה אלמולי      ושלום
אלי הונא //דיין// פמא יחתאג אלמולי יחתג . . אליה ומקאמה
בל גמיע מא גרי עליי בעץ מא אסתאהלה ומא

Recto - right margin

]א מתאבר עלי חאל בל גמיעהא יכון מן אללה
] . . אב מא . דא לאן מא בקי אלי מקאם ושלום

Verso

ינעם יתפצל באלגואב עלי אלכאדם
