
שלומות ישנ אלהים מעמו וברכות . .[. . . .]דיק כנאמר לעדן
ולהיטיב מטוב מנעמו לכבוד . .א שלמה ישגבהו
צורנו ינצרו קדושנו בן כבוד ר[ב]נא נתן זכרו לברכה
ישא אדירי וחושבי שלום גדול מאדון השלו לאוק.
וברכות ללא ת.ו מל. . . . יום יתמיד שלומך ויתדיר
ברכותיך מודי[ע] אני לכבודו כי עסנו(!) ש[. . .] כתב קופה
נכתב מולנא ויש בה חמשים דג מהם עשרה קרועים
וארבעים סתומים מהם עשרה בתוכם . . .ש. .
נמלחים אלבטארך פיהם מא אוכרג נעשו בטוהר
בכושר וביושר ואנו שמחים בתורתיך אל תמנעם
בכל עת וכבר שגרתי המלח לקנות גרבאל קטון ממא
תעיין בו ליתן לו מחירו ואם אירע צורך גדול
וקטון תודיעני לעשות בה חפץ יד . . . . . .ים . . .
גם מקדימים ולא מאחרים ושלום כבודו וכל אוהביו ונלויו
וכל אשר לו יגדל וירום ויותקן ויוחסן ויואמן לנצח
אהרן החבר בירבי חייא זכרו לברכה

verso
ל. . הדרת כבוד רבנא שלמה היקר והנכבד יהי צורו סתרו
[ב]ן כבוד רבנא נן זכרו לכבוד ולברכה ישע יקרב