
Bodl. MS Heb. d 65 (Cat. 2877), f.39, 40 Doc. 7
1 בחמשה בשבה דהוא תרי יומי בירח אדר
2 ראשון דשנת אלפא וארבע מאה ותלתין ושבעה
3 שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט
4 מצרים דעל נילוס נהרא מותבה אנא
5 אברהם בר שמריה וכל שום דאית לי צביתי
6 ברעות נפשי כדלא אניסנא ושבקית
7 ופטרית ותריכית יתיכי ליכי אנתי
8 אסתר בת נמר וכל שום דאית ליכי
9 דהות אנתתי מן קדמת דנה וכדן תריכית
10 יתיכי די תיהוייין רשאה ושלטאה בנפשכי
11 למהך להתנסבא לכל גבר די תיצבייין ואנש
12 לא ימחא בידכי מן שמי מן יומא דנן ולעלם
13 ודן די יהוי ליכי מני ספר תירןכין וגט פטןרין
14 ואגרת שבןקין כדת משה וישראל
15 יצחק ביר שמואל הספרדי זכ לח
ב ייי א ל פ
ח א ב
16 הע הב
17 חלפון הלוי ביר מנשה נע
Verso
מטא לידה קמן אנן עידי מסירה
חלפון הלוי ביר מנשה נע
נפוסי
יצחק המלמד ביר חיים
יובא
