 (Documents 1-3) Page 1r

בע׳׳ה
בפנינו עדים חותמי מטה הודו היקרים ומעולים הכה׳׳ר אבינו נחמייאש יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל נ׳׳ע
והכה׳׳ר מרדכי אורטאס יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע שקבלו מיד היקרה וצנועה מ׳ חנונה ת׳׳מ אשת היקר
ונעלה הר׳ שמואל  מסעוד יצ׳׳ו סך שלשה עשר ריאליס שביליאנוס ושנים עשר מאידי כספ ומידי 
כלתה מ׳ רבקה [א]שת בנו היקר ונעלה הר׳ יעקב מסעוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל הנז׳ סך שלשה עשר
ריאליס שביליאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם בתורת עסקא הנהוגה פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ ה[ב׳׳ד]
י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוו קבלו הר׳ אבינוו והר׳ מרדכי הנז׳ לתת ריוח כספים הנז׳ בכל
חדש למ׳ חנונה ולכלת הנז׳ סך עשרים מאידי כספ מדי חדש בחדשו ולא יעבור וימשך ענין זה
לזמן שלשה חדשים תחילתם מארש שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב
וקבלו עליהם הכה׳׳ר אבינו מרדכי הנז׳ לפרוע כל הסכים הנז׳ למ׳ חנונה ולכלתה הנז׳ בסופ
הזמן הנז׳ לבש(?) יתבעום מהם בהמשך שלשים יום לתביעתם תכפ ומיד מבלי סרוב ועכוב
ואיחוד ודחיה וטענה כלל בעולם ובלי שאלת שום זמן אחר על הזמן הנז׳ כלל - ולבטחון הסכים
הנז׳ משכן הר׳ מרדכי הנז׳ ביד המ׳ חנונה וכלתה הנז׳ מזנק דהב א׳ - משקלו מתאקיל שבעה עשר
פחות שליש מתקאל -- ושני חוג'יטיס של חיזוקי העליה שיש לו להר׳ מרדכי הנז׳ בחארת אלסקאלבה
בצד הקאעה [ס]דר בה בעת היקר ונעלה הר׳ רחמים גרשון יצ׳׳ו -- וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד
ונאמנות מפורש מעכשו כדין וכהלכה -- וקנינו מיד הכה׳׳ר אבינו ומיד הכה׳׳ר מרדכי הנז׳ על כל
הנז׳׳ל בק[גו׳׳מ במ]דלב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳ ודלא כט׳׳ד מעצמם ומרצונם הטוב מבלי שום
אונס כלל -- וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל -- והיה זה
 בשליש ראשון מחדש שבט שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושבעים וחמש ליצירה פה מצרים וקיים
                           צוה לחתום הר׳׳מ                    הכה׳׳ר שמעון
                           לה׳׳ר שלמה זרחיא                 הכהן שליח
                                  שליח ב׳׳ד                      ע׳׳ב (עד שני)
בעח׳׳מ הודה היק׳ הר׳ יצחק אשר יצ׳׳ו מהיקרה וצנועה מ׳ מרים ת׳׳מ אלמ׳ המ׳ יעקב אלארקון נ׳׳ע
סך [[שלשה אלפי מ׳׳כ]] שמנה עשר //זהובים// גנזירליס יפי׳ וטובי׳ ושמנה ריאליס שביליאנוס ורביע ריאל ט׳׳ו
להתעסק בהם בתו׳ עסקא הנהוגה פה מצרי׳ ע׳׳פ הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר ההנהוג קע׳ הר׳׳י הנז׳
לתת ריוח הסך הנז׳ מרים הנז׳ בח׳ סך שלש מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעד׳׳ו(?) וימשך ענין זה לזמן ששה
עשר חדשי׳ תחי׳ מס׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן וכו׳ וקע׳ לפרוע הסך הנז׳ בהמשך שלשי׳ וגם
וקנין //ושעבוד ונאמנ[ות]// ושבעה וה׳׳ז בשליש שבט שנת התע׳׳ה וקיים
                  הכה׳׳ר יעקב
[[בהיו]]       ן׳ חביב ע׳׳ב
                                                                       מבני משנה
בהיו׳ שהיקר ונעלה הר׳ גבריאל אפינה(?) יצ׳׳ו והבחו׳ יאודה דמתק׳ ג'לבי (Jalabi/Çelebi) ן׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ יעקב פירוז
מבני מקרא הם שותפי׳ במלאכת עשית הקצב בסוק בנדוקיין בחנו׳ שבצד רבע אלאנג'שאני
בשטר וסופ זמן השותפו׳ [ה]נז׳ בסו׳ חדש ואדר של שנתינו זאת -- עכשו בעח׳׳מ נתרצו הכה׳׳ר גבריאל והר׳
יעקב פירוז הנז׳ וחדשו השותפות ב[י]ניהם אחר עבור זמן השטר שביניהם הנז׳ [[לזמן י׳׳ב חדש׳ תחי׳]]
[[מ׳׳ח ואדר הברע׳׳ל]] //בזה האופן שהר׳ גבריאל הנז׳ יטיל קרן לכיס - השותפות הנז׳ סך - ששה אלפים מ׳׳כ מ.׳׳ז(?) והקרן יעקב]] וקבלו עליהם הר׳ גבריאל והר׳ יעקב הנז׳ להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל
מאמצי //לא יטיל שום קרן כלל --// [..]ראל בזריזו׳ וחריצו׳ .ר׳׳ו(?) מבלי עצלה והתרשלו׳ כלל לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ בנאמנו׳
וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מין שבח וכו׳ //ואפילו מצאה בדרך// יתחלק בניה לכל אחד מהם(?) המחצית חלק בחלק שוה בשוה
וכן ח׳׳ו בהפרו(?) [וי]מצאו ברכה עוד התנו בע׳׳ה השותפי׳ הנז׳ שהר׳ יעקב הנז׳ יקח מהחנו׳ הנז׳ בכל שבוע
ששי׳ מ׳׳כ לצורך הוצאת ביתו ולא עוד ובכל ששה חדשי׳ יעמדו לחשבו׳ בע׳׳ה וימשך שותפות זה בע׳׳ה לזמן י׳׳ב
חדשי׳ תחי׳ מח׳ ניסן הברע׳׳ל -- וקנין ושבועה מידם -- וה׳׳ז בשליש א׳ מח׳ שבט שנת התקע׳׳ה - וכתבנו ת׳׳נ - וקיים
                                       רחמים חוגיג
                                              ע׳׳ב

Page 1v (Documents 4-6)

בהיו׳ שהיק׳ ונ׳׳ע ה׳׳ר יעקב הלוי יצ׳׳ו היה כאפטרופוס גמור נכסי היקר הקטן שלום בכ׳׳ר
המ׳ אברהם אשכנזי בכ׳׳ר קונוש..(?) אשכנזי נ׳׳ע והשתדל בכל מאמצי כחו ועשה והצליח ואחר כל מין 
חשבון ברור ונקי עליו חלק היתו׳ הנז׳ סך ת׳׳י ריאליס שביליאנוס הן עתה על ידינו אנחנו ב׳׳[ד]
חותמי מטה פרע כל הסך הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א כד[.] לתתו לזולת בתו׳ עס׳ לתועלת היתו׳ הנז׳ באופן ש[..]
ולראה בידו חתמנו שמותינו בשליש אחרו׳ מח׳ כסלו התע׳׳ה ליצירה וקיים
                                     ומקויים בב׳׳ד י׳׳ב 
 
בעח׳׳מ נשתת׳ יקרי׳ ומעולי הר׳ שמואל הלוי ידיע בקבש יצ׳׳ו והר׳ ברוך קמפנטון ידיע מצליח יצ׳׳ו שות׳ גמו׳ מע׳ בעסק הצרפ
בחאצל שבוכאלת אלצייארפ לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחלת מחדש שבט זה שאנו בו ולכל זמן שירצו שניהם הנז׳ להמשיך בניהם רשות הנז׳
וישאר שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודו שני השות׳ הנז׳ שהר׳ ברוך הנז׳ הטיל קרן לכיס השות׳ הנז׳ סך מאתיים וששים ושלש ריאלי ס(?)
שבילייאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם הכה׳׳ר שמואל הנז׳ בחאצל הנז׳ לב[..] והר׳ שמואל הנז׳ לא הטיל שום קרן כלל -- יק[..] הכה׳׳ר שמואל הנז׳
להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל מאמצי כחו בזריזו וכו׳ מבלי וכו׳ לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מ׳׳ש
וכו׳ שיזמין השי׳׳ת להר׳ שמואל הנז׳ ואפי׳ מצאה בדרך יתחלק בניהם(!) //לחלקים שוים// בזה האופן מכל עשרה חלקים יקח מהם הר׳׳ש הנז׳ ששה חלקי׳ והר׳ ברוך הנז׳
ארבעה חלקי׳ וכן ח׳׳ו בהפשו(?) וימצאו ברכה -- ולהיות שהר׳ ברוך הנז׳ יש לו עסקי׳ אחרי׳ שהוא מתעסק בהם הודה הר׳׳ש הנז׳ שאין לו עם הר׳ ברוך
הנז׳ חלק בשום עסק בעסקיו כלל לא ב..וס(?) ולא הפרו -- ונכנס היה כבו׳ ונעלה הר׳ משה שבאבו ידיע זיין יצ׳׳ו ערבן קבלן
הנז׳ להר׳ ברוך הנז׳ בסו׳ הזמן הנז׳ באופן רצה לגבו׳ הר׳ ברוך הנז׳ משניהם יחד נ[..]ה מכל אחר [...] לבדו וכל זה משני ה׳ הנז׳ בשעבו׳
כל נכסיהם וכו׳ ובנאמנו׳ גמורו׳ [[רצינו לבאר שהר׳ שמואל הנז׳ .... ... להר׳ משה ..... ........... שיש ביה הר׳ משה הנז׳ שעתה]]
[[ומעכשיו קבל עליו הנ..(?) הנז׳ ונחק בחנ.. לפרוע הקק ריאליס הנז׳ להר׳ משה הנז׳ בזה האופן מה ..שת חלקי׳ ש.על.. לו חלק ו..פ שו׳׳. הנז׳]]
[[יקח מהם לצורך הוצאת ביתו וב..(?) חלקי׳ וששה חלקי׳ יתן מהם(?) לה.. ... ת׳׳.. ות...ו לו מהסך הנז׳ ..... כנז׳ מבלי וכו׳ .... הכה׳׳ר]]
[[משה הנז׳ בפרעון הסך הנז׳ כנז׳ -- וקנינו מיד הר׳ שמואל ומיד הר׳ ברוך ומיד הר׳ משה הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳
ודלא כט׳׳ד מעצמום וכו׳ ומבלי וכו׳ וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמו׳ ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעו׳ כלל -- והיה זה בשליש אמצעי מח׳ שבט
שנת התעה וקיים וכתבנו ת׳׳נ וקיים     הכה׳׳ר שלמה
                                                              זרחיא ע׳׳ב
transcription to be continued 
