 (Documents 1-3) Page 1r

בע׳׳ה
בפנינו עדים חותמי מטה הודו היקרים ומעולים הכה׳׳ר אבינו נחמייאש יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל נ׳׳ע
והכה׳׳ר מרדכי אורטאס יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע שקבלו מיד היקרה וצנועה מ׳ חנונה ת׳׳מ אשת היקר
ונעלה הר׳ שמואל  מסעוד יצ׳׳ו סך שלשה עשר ריאליס שביליאנוס ושנים עשר מאידי כספ ומידי 
כלתה מ׳ רבקה [א]שת בנו היקר ונעלה הר׳ יעקב מסעוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל הנז׳ סך שלשה עשר
ריאליס שביליאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם בתורת עסקא הנהוגה פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ ה[ב׳׳ד]
י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוו קבלו הר׳ אבינוו והר׳ מרדכי הנז׳ לתת ריוח כספים הנז׳ בכל
חדש למ׳ חנונה ולכלת הנז׳ סך עשרים מאידי כספ מדי חדש בחדשו ולא יעבור וימשך ענין זה
לזמן שלשה חדשים תחילתם מארש שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב
וקבלו עליהם הכה׳׳ר אבינו מרדכי הנז׳ לפרוע כל הסכים הנז׳ למ׳ חנונה ולכלתה הנז׳ בסופ
הזמן הנז׳ לבש(?) יתבעום מהם בהמשך שלשים יום לתביעתם תכפ ומיד מבלי סרוב ועכוב
ואיחוד ודחיה וטענה כלל בעולם ובלי שאלת שום זמן אחר על הזמן הנז׳ כלל - ולבטחון הסכים
הנז׳ משכן הר׳ מרדכי הנז׳ ביד המ׳ חנונה וכלתה הנז׳ מזנק דהב א׳ - משקלו מתאקיל שבעה עשר
פחות שליש מתקאל -- ושני חוג'יטיס של חיזוקי העליה שיש לו להר׳ מרדכי הנז׳ בחארת אלסקאלבה
בצד הקאעה [ס]דר בה בעת היקר ונעלה הר׳ רחמים גרשון יצ׳׳ו -- וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד
ונאמנות מפורש מעכשו כדין וכהלכה -- וקנינו מיד הכה׳׳ר אבינו ומיד הכה׳׳ר מרדכי הנז׳ על כל
הנז׳׳ל בק[גו׳׳מ במ]דלב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳ ודלא כט׳׳ד מעצמם ומרצונם הטוב מבלי שום
אונס כלל -- וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל -- והיה זה
 בשליש ראשון מחדש שבט שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושבעים וחמש ליצירה פה מצרים וקיים
                           צוה לחתום הר׳׳מ                    הכה׳׳ר שמעון
                           לה׳׳ר שלמה זרחיא                 הכהן שליח
                                  שליח ב׳׳ד                      ע׳׳ב (עד שני)
בעח׳׳מ הודה היק׳ הר׳ יצחק אשר יצ׳׳ו מהיקרה וצנועה מ׳ מרים ת׳׳מ אלמ׳ המ׳ יעקב אלארקון נ׳׳ע
סך [[שלשה אלפי מ׳׳כ]] שמנה עשר //זהובים// גנזירליס יפי׳ וטובי׳ ושמנה ריאליס שביליאנוס ורביע ריאל ט׳׳ו
להתעסק בהם בתו׳ עסקא הנהוגה פה מצרי׳ ע׳׳פ הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר ההנהוג קע׳ הר׳׳י הנז׳
לתת ריוח הסך הנז׳ מרים הנז׳ בח׳ סך שלש מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעד׳׳ו(?) וימשך ענין זה לזמן ששה
עשר חדשי׳ תחי׳ מס׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן וכו׳ וקע׳ לפרוע הסך הנז׳ בהמשך שלשי׳ וגם
וקנין //ושעבוד ונאמנ[ות]// ושבעה וה׳׳ז בשליש שבט שנת התע׳׳ה וקיים
                  הכה׳׳ר יעקב
[[בהיו]]       ן׳ חביב ע׳׳ב
                                                                       מבני משנה
בהיו׳ שהיקר ונעלה הר׳ גבריאל אפינה(?) יצ׳׳ו והבחו׳ יאודה דמתק׳ ג'לבי (Jalabi/Çelebi) ן׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ יעקב פירוז
מבני מקרא הם שותפי׳ במלאכת עשית הקצב בסוק בנדוקיין בחנו׳ שבצד רבע אלאנג'שאני
בשטר וסופ זמן השותפו׳ [ה]נז׳ בסו׳ חדש ואדר של שנתינו זאת -- עכשו בעח׳׳מ נתרצו הכה׳׳ר גבריאל והר׳
יעקב פירוז הנז׳ וחדשו השותפות ב[י]ניהם אחר עבור זמן השטר שביניהם הנז׳ [[לזמן י׳׳ב חדש׳ תחי׳]]
[[מ׳׳ח ואדר הברע׳׳ל]] //בזה האופן שהר׳ גבריאל הנז׳ יטיל קרן לכיס - השותפות הנז׳ סך - ששה אלפים מ׳׳כ מ.׳׳ז(?) והקרן יעקב]] וקבלו עליהם הר׳ גבריאל והר׳ יעקב הנז׳ להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל
מאמצי //לא יטיל שום קרן כלל --// [..]ראל בזריזו׳ וחריצו׳ .ר׳׳ו(?) מבלי עצלה והתרשלו׳ כלל לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ בנאמנו׳
וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מין שבח וכו׳ //ואפילו מצאה בדרך// יתחלק בניה(!) לכל אחד מהם(?) המחצית חלק בחלק שוה בשוה
וכן ח׳׳ו בהפרו(?) [וי]מצאו ברכה עוד התנו בע׳׳ה השותפי׳ הנז׳ שהר׳ יעקב הנז׳ יקח מהחנו׳ הנז׳ בכל שבוע
ששי׳ מ׳׳כ לצורך הוצאת ביתו ולא עוד ובכל ששה חדשי׳ יעמדו לחשבו׳ בע׳׳ה וימשך שותפות זה בע׳׳ה לזמן י׳׳ב
חדשי׳ תחי׳ מח׳ ניסן הברע׳׳ל -- וקנין ושבועה מידם -- וה׳׳ז בשליש א׳ מח׳ שבט שנת התקע׳׳ה - וכתבנו ת׳׳נ - וקיים
                                       רחמים חוגיג
                                              ע׳׳ב

Page 1v (Documents 4-6)

בהיו׳ שהיק׳ ונ׳׳ע ה׳׳ר יעקב הלוי יצ׳׳ו היה כאפטרופוס גמור נכסי היקר הקטן שלום בכ׳׳ר
המ׳ אברהם אשכנזי בכ׳׳ר קונוש..(?) אשכנזי נ׳׳ע והשתדל בכל מאמצי כחו ועשה והצליח ואחר כל מין 
חשבון ברור ונקי עליו חלק היתו׳ הנז׳ סך ת׳׳י ריאליס שביליאנוס הן עתה על ידינו אנחנו ב׳׳[ד]
חותמי מטה פרע כל הסך הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א כד[.] לתתו לזולת בתו׳ עס׳ לתועלת היתו׳ הנז׳ באופן ש[..]
ולראה בידו חתמנו שמותינו בשליש אחרו׳ מח׳ כסלו התע׳׳ה ליצירה וקיים
                                     ומקויים בב׳׳ד י׳׳ב 
 
בעח׳׳מ נשתת׳ יקרי׳ ומעולי הר׳ שמואל הלוי ידיע בקבש יצ׳׳ו והר׳ ברוך קמפנטון ידיע מצליח יצ׳׳ו שות׳ גמו׳ מע׳ בעסק הצרפ
בחאצל שבוכאלת אלצייארפ לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחלת מחדש שבט זה שאנו בו ולכל זמן שירצו שניהם הנז׳ להמשיך בניהם(!) רשות הנז׳
וישאר שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודו שני השות׳ הנז׳ שהר׳ ברוך הנז׳ הטיל קרן לכיס השות׳ הנז׳ סך מאתיים וששים ושלש ריאלי ס(?)
שבילייאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם הכה׳׳ר שמואל הנז׳ בחאצל הנז׳ לב[..] והר׳ שמואל הנז׳ לא הטיל שום קרן כלל -- יק[..] הכה׳׳ר שמואל הנז׳
להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל מאמצי כחו בזריזו וכו׳ מבלי וכו׳ לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מ׳׳ש
וכו׳ שיזמין השי׳׳ת להר׳ שמואל הנז׳ ואפי׳ מצאה בדרך יתחלק בניהם(!) //לחלקים שוים// בזה האופן מכל עשרה חלקים יקח מהם הר׳׳ש הנז׳ ששה חלקי׳ והר׳ ברוך הנז׳
ארבעה חלקי׳ וכן ח׳׳ו בהפשו(?) וימצאו ברכה -- ולהיות שהר׳ ברוך הנז׳ יש לו עסקי׳ אחרי׳ שהוא מתעסק בהם הודה הר׳׳ש הנז׳ שאין לו עם הר׳ ברוך
הנז׳ חלק בשום עסק בעסקיו כלל לא ב..וס(?) ולא הפרו -- ונכנס היה כבו׳ ונעלה הר׳ משה שבאבו ידיע זיין יצ׳׳ו ערבן קבלן
הנז׳ להר׳ ברוך הנז׳ בסו׳ הזמן הנז׳ באופן רצה לגבו׳ הר׳ ברוך הנז׳ משניהם יחד נ[..]ה מכל אחר [...] לבדו וכל זה משני ה׳ הנז׳ בשעבו׳
כל נכסיהם וכו׳ ובנאמנו׳ גמורו׳ [[רצינו לבאר שהר׳ שמואל הנז׳ .... ... להר׳ משה ..... ........... שיש ביה הר׳ משה הנז׳ שעתה]]
[[ומעכשיו קבל עליו הנ..(?) הנז׳ ונחק בחנ.. לפרוע הקק ריאליס הנז׳ להר׳ משה הנז׳ בזה האופן מה ..שת חלקי׳ ש.על.. לו חלק ו..פ שו׳׳. הנז׳]]
[[יקח מהם לצורך הוצאת ביתו וב..(?) חלקי׳ וששה חלקי׳ יתן מהם(?) לה.. ... ת׳׳.. ות...ו לו מהסך הנז׳ ..... כנז׳ מבלי וכו׳ .... הכה׳׳ר]]
[[משה הנז׳ בפרעון הסך הנז׳ כנז׳ -- וקנינו מיד הר׳ שמואל ומיד הר׳ ברוך ומיד הר׳ משה הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳
ודלא כט׳׳ד מעצמום וכו׳ ומבלי וכו׳ וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמו׳ ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעו׳ כלל -- והיה זה בשליש אמצעי מח׳ שבט
שנת התעה וקיים וכתבנו ת׳׳נ וקיים     הכה׳׳ר שלמה
                                                              זרחיא ע׳׳ב
בהיו׳ שהיה עסק משא ומתן ושות׳ בין היקרי׳ ונבוני׳ ומעולי׳ הכה׳׳ר כליפה עפיףי יצ׳׳ו ואחיו הכה׳׳ר שלמה יצ׳׳ו ובין המ׳ יעקב אלארקון
נ׳׳ע ויפורו(?) איש מעל אחיו ימים ושנים קודם שנפטר הר׳׳י הנז׳ ולהיות כי [[לא]] בעת שבטלו השות׳ הנז׳ לא נשבעו שבועת
השות׳ המוטלת עליהם עכשו תבעו יורשי המ׳ הר׳׳י הנז׳ האחי׳ השותפי׳ הנז׳ לפני הב׳׳ד י׳׳ב שישבעו להם שבוע׳ השותפו׳
המוטלת עליהם ועמדו אנשי חסד בניה׳(!) ותוכום ופייסום בסך ידוע בניה׳(!) באופן שבעח׳׳מ הודו - יורשי המ׳ ה[ר]׳׳י הנז׳ -
ה׳׳ה ה׳׳ר ידידיא דמתק׳ מרקאדו יצ׳׳ו והבחו׳ שלמה יצ׳׳ו והנבו׳ נשא ומאר נעלה המשנה המפואר כה׳׳נ יעקב ן׳ חביב נר׳׳ו שהוא
אפוטרופוס של היתומי׳ הקטני׳ התלמיד אליאו יצ׳׳ו והבתולו׳ הטנו׳ (name omitted)  בנו׳ הר׳׳י הנז׳ והבתולה הקטנה [[ב'ידה]] וידה (Vida) בת הח׳
המ׳ יצחק אלארקון בכה׳׳ר יעקב הנז׳ שקבלו ונשתלמו כל מ[..].ו׳ שהיה ע.לה להם ולבאי ברש על הארש׳ השות׳ הנז׳ ועל באי
כחם מצד השות׳ הנז׳ הכל הגיע לידם בשלמו׳ עספ׳׳א באופן שלא נשאר ליתומים הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחם על ה.[.]
כליפה ואחיו הכה׳׳ר שלמה הנז׳ ולא על שאמ׳׳כ ע׳׳ו שום שום מין תבי׳ וטענה כלל בעולם בשו׳ צד ואופן וזמן כלל [[בע׳׳פ]] לא בשטר
ולא ע׳׳פ לא בפנקס ולא בפתקא //ולא בדפטרא// ולא בקאיימה ולא [[ב..י.יא]] ולא בקיימת קבאני לא בוצול ולא בתמוסוך [[לא באשהאד]] //לא בזכרו׳ (עדות)// לא בפסק
דין //עדות ולא בהכלת(?) עדות לא באשהאד//  ולא במעשה ב׳׳ד לא חוב ולא מלוה ולא המאץאה //לא הוצאות ולא מצאריפ לא פרוטאת ולא נקו׳ ולא אקאליה ולא אצאלהי // לא ערבנו׳ ולא צמאקיא(?) חצאר לא חואלה [[ולא א..ה ולא אקאליה]] לא עטני //ולא [.]ודי צמר[..]// ולא פאטו[ר]יא 
ולא בגדי משי ולא שום מין ממיני הסחורות לא משכון ולא פ.רון לא קל(?) ולא ג׳׳. לא חשבון ולא שארית חשבון ולא שכחת חשבון ולא [.]עודת חשבון
ולא קאמביוס (cambios) ולא פוליסאס לא זהב ולא כסף ולא שוה כספ ולא שורכה דמתק׳ נת כלל [[לא בגדי משי]] לא שבועה חמורה ולא
קלה //ולא ממונא ולא ...א(?) ולא תרעומת דברים כלל// ולא פלגולא ואפי׳ חרם סתם ומחלה ופיטירו הכה׳׳ר מרקאדו והבחור שלמה בני הר׳׳י הנז׳ והכמה׳׳ר יעקב הנז׳ אפוטרופוס של היתומי הקטני׳ הנז׳ את
הכה׳׳ר כליפה ואחיו הכ׳׳ר שלמה הנז׳ על כל מין תבי׳ וטענה שהיה להמ׳ יעקב אלארקון נ׳׳ע עליהם מיו׳ שנב׳ הע׳׳ו מ.(?) היו׳ והיו׳ בכלל מחי׳ ופטו׳ ג.ל[.]
כדין וכהלכה ומעתה בטלו היתומי׳ הנז׳ והאפוטרופוס הנז׳ כל מין שטר ופתקא וקיימה ומוגעא שתצא מתחת ידם על האחי׳ השות׳ הנז׳ בטל
ופסלום ושמו אותם כח.ס(?) הנשבה שאין כן ממש ובטלו ופסלו את עדיהן בטול ופסול גמו׳ כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וקבלו עליהם היתומי הנז׳ והאפוטרופ׳
של היתומי׳ ע׳׳ז שלא לערער לא על הכה׳׳ר כליפה ולא על אחיו הנז׳ ולא ע׳׳כ [...... .....] מין ע..יו כלל ושלא לג[..] ולהם ח׳׳ו שום מין נזק ולא שום מין בפסד כל[ל]
לא בגוים ולא ביאודים לא על ידם ולא על יד זולתם בשו׳ צ[.. .א.]ן ואמן כלל בעולם

Page 2r (Documents 7-12)

[ב]ע׳׳מ השכירה היקרה וצנועה מ׳ שמחה ת׳׳מ אלמנת המ׳ הר׳ רחמים דאסא נ׳׳ע השתי קאעאת קטנות שיש לה לפנים מזו בנגד הקאעה
שכר בה בעת היק׳ ונע׳ הר׳ ברזלי טיאו(?) השוחט יצ׳׳ו ליק׳ ונע׳ הר׳ משה ישורון יצ׳׳ו שכירו׳ גמורה מעכשו לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחי׳ מח׳ [....]
[מ׳׳ח] שבט זה שאנו בו בסך שלשים מ׳׳כ בכל חדש מח׳ בח׳ ולא יעבו׳ וקע׳ הו׳׳מ(!) הנז׳ לפרוע למ׳ שמחה הנז׳ ולכל הבא מ[.]סה ש[כירו]ת
השתי קאעאת הנז׳ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעבו׳ תכף ומיד מבלי עכוב כלל וקע׳ הר׳׳מ הנז׳ שאם יצטרך לשרות שום צמוקי׳ או עג'ווה ישרה אותם
בקאעה הפנימית אבל בקאעה החיצונית לא בשו׳ צד וכו׳ ולא יוציא שום עא.קי(?) כלל אפי׳ בקאעה הפנימית כלל -- וקנין ושבועה מידו --
וה׳׳ז בשליש א׳ שבט שנת התע׳׳ה וכתבנו תרי נסחי וקיים
 
בעח׳׳מ הודה היק׳ ונע׳ עמרם ן׳ היני יצ׳׳ו כב׳׳ר משה יצ׳׳ו שקבל מיד החכם השלם הדיין המצויין כמוהר׳׳ר ישועה שבאבו ידיע זיין
נר׳׳ו סך שני זהובי׳ גנזרליס יפי׳ וטובי׳ וששה רייאליס שבילייאנוס וחצי ריאל טבי ותקולי והם מנכסי יתומי׳ שע׳׳י להתעסק בהם בתורת
העסקא הנהוגה פה מצרי׳ פ׳׳י הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוג ק׳׳ע הנ׳׳ע הנז׳ לתת ריוח בסך הנז׳ בכל חדש סך שמנה מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעבו׳
להכמה׳׳ר ישועה ולכל ה׳׳מ וימשך ענין זה לזמן שני חדשי׳ תחי׳ מח׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב -- וק׳׳ע
הר׳ עמרם הנז׳ לפרוע הסך הנז׳ להכמה׳׳ר ישועה הנז׳ ולכל המ׳ בסו׳ הזמן הנז׳ ל.שית בעם ממנו מבלי סרו׳ וכו׳ ולבטחו׳ הסך הנז׳
[מ]שכן הר׳ עמרם הנז׳ ביד הכמה׳׳ר ישועה גטא טושת מג'ו.ש(?) במכייש איי מעאלק פצ'ה ג׳ -- כואתם דהב אקלאב ב׳ -- וכל זה היה מה׳׳ר עמרם
הנז׳ בשעבו׳ ונאמנו׳ וכו׳ וקנין ושבועה -- וה׳׳ז בשליש א׳ שבט שנת התע׳׳ה וקיים

transcription to be continued