 (Documents 1-3) Page 1r

בע׳׳ה
בפנינו עדים חותמי מטה הודו היקרים ומעולים הכה׳׳ר אבינו נחמייאש יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל נ׳׳ע
והכה׳׳ר מרדכי אורטאס יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע שקבלו מיד היקרה וצנועה מ׳ חנונה ת׳׳מ אשת היקר
ונעלה הר׳ שמואל  מסעוד יצ׳׳ו סך שלשה עשר ריאליס שביליאנוס ושנים עשר מאידי כסף ומידי 
כלתה מ׳ רבקה [א]שת בנו היקר ונעלה הר׳ יעקב מסעוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר שמואל הנז׳ סך שלשה עשר
ריאליס שביליאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם בתורת עסקא הנהוגה פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ ה[ב׳׳ד]
י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוו קבלו הר׳ אבינו והר׳ מרדכי הנז׳ לתת ריוח כספים הנז׳ בכל
חדש למ׳ חנונה ולכלת הנז׳ סך עשרים מאידי כסף מדי חדש בחדשו ולא יעבור וימשך ענין זה
לזמן שלשה חדשים תחילתם מראש שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב
וקבלו עליהם הכה׳׳ר אבינו מרדכי הנז׳ לפרוע כל הסכים הנז׳ למ׳ חנונה ולכלתה הנז׳ בסוף
הזמן הנז׳ לבש(?) יתבעום מהם בהמשך שלשים יום לתביעתם תכף ומיד מבלי סרוב ועכוב
ואיחוד ודחיה וטענה כלל בעולם ובלי שאלת שום זמן אחר על הזמן הנז׳ כלל - ולבטחון הסכים
הנז׳ משכן הר׳ מרדכי הנז׳ ביד המ׳ חנונה וכלתה הנז׳ מזנק דהב א׳ - משקלו מתאקיל שבעה עשר
פחות שליש מתקאל -- ושני חוג'יטיס של חיזוקי העליה שיש לו להר׳ מרדכי הנז׳ בחארת אלסקאלבה
בצד הקאעה [ס]דר בה בעת היקר ונעלה הר׳ רחמים גרשון יצ׳׳ו -- וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד
ונאמנות מפורש מעכשו כדין וכהלכה -- וקנינו מיד הכה׳׳ר אבינו ומיד הכה׳׳ר מרדכי הנז׳ על כל
הנז׳׳ל בק[גו׳׳מ במ]דל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳ ודלא כט׳׳ד מעצמם ומרצונם הטוב מבלי שום
אונס כלל -- וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל -- והיה זה
 בשליש ראשון מחדש שבט שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושבעים וחמש ליצירה פה מצרים וקיים
                           צוה לחתום הר׳׳מ                    הכה׳׳ר שמעון
                           לה׳׳ר שלמה זרחיא                 הכהן שליח
                                  שליח ב׳׳ד                      ע׳׳ב (עד שני)
בעח׳׳מ הודה היק׳ הר׳ יצחק אשר יצ׳׳ו מהיקרה וצנועה מ׳ מרים ת׳׳מ אלמ׳ המ׳ יעקב אלארקון נ׳׳ע
סך [[שלשה אלפי מ׳׳כ]] שמנה עשר //זהובים// גנזירליס יפי׳ וטובי׳ ושמנה ריאליס שביליאנוס ורביע ריאל ט׳׳ו
להתעסק בהם בתו׳ עסקא הנהוגה פה מצרי׳ ע׳׳פ הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר ההנהוג קע׳ הר׳׳י הנז׳
לתת ריוח הסך הנז׳ מרים הנז׳ בח׳ סך שלש מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעד׳׳ו(?) וימשך ענין זה לזמן ששה
עשר חדשי׳ תחי׳ מס׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן וכו׳ וקע׳ לפרוע הסך הנז׳ בהמשך שלשי׳ וגם
וקנין //ושעבוד ונאמנ[ות]// ושבעה וה׳׳ז בשליש שבט שנת התע׳׳ה וקיים
                  הכה׳׳ר יעקב
[[בהיו]]       ן׳ חביב ע׳׳ב
                                                                       מבני משנה
בהיו׳ שהיקר ונעלה הר׳ גבריאל אפינה(?) יצ׳׳ו והבחו׳ יאודה דמתק׳ ג'לבי (Jalabi/Çelebi) ן׳ חביב יצ׳׳ו והר׳ יעקב פירוז
מבני מקרא הם שותפי׳ במלאכת עשית הקצב בסוק בנדוקיין בחנו׳ שבצד רבע אלאנג'שאני
בשטר וסוף זמן השותפו׳ [ה]נז׳ בסו׳ חדש אדר של שנתינו זאת -- עכשו בעח׳׳מ נתרצו הכה׳׳ר גבריאל והר׳
יעקב פירוז הנז׳ וחדשו השותפות ב[י]ניהם אחר עבור זמן השטר שביניהם הנז׳ [[לזמן י׳׳ב חדש׳ תחי׳]]
[[מ׳׳ח ואדר הברע׳׳ל]] [[בזה האופן שהר׳ גבריאל הנז׳ יטיל קרן לכיס - השותפות הנז׳ סך - ששה אלפים מ׳׳כ מ.׳׳ז(?) והקרן יעקב]] וקבלו עליהם הר׳ גבריאל והר׳ יעקב הנז׳ להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל
מאמצי //לא יטיל שום קרן כלל --// [..]ראל בזריזו׳ וחריצו׳ .ר׳׳ו(?) מבלי עצלה והתרשלו׳ כלל לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ בנאמנו׳
וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מין שבח וכו׳ //ואפילו מצאה בדרך// יתחלק בניה(!) לכל אחד מהם(?) המחצית חלק בחלק שוה בשוה
וכן ח׳׳ו בהפרו(?) [וי]מצאו ברכה עוד התנו בע׳׳ה השותפי׳ הנז׳ שהר׳ יעקב הנז׳ יקח מהחנו׳ הנז׳ בכל שבוע
ששי׳ מ׳׳כ לצורך הוצאת ביתו ולא עוד ובכל ששה חדשי׳ יעמדו לחשבו׳ בע׳׳ה וימשך שותפות זה בע׳׳ה לזמן י׳׳ב
חדשי׳ תחי׳ מח׳ ניסן הברע׳׳ל -- וקנין ושבועה מידם -- וה׳׳ז בשליש א׳ מח׳ שבט שנת התקע׳׳ה - וכתבנו ת׳׳נ - וקיים
                                       רחמים חוגיג
                                              ע׳׳ב

Page 1v (Documents 4-6)

בהיו׳ שהיק׳ ונ׳׳ע ה׳׳ר יעקב הלוי יצ׳׳ו היה כאפטרופוס גמור נכסי היקר הקטן שלום בכ׳׳ר
המ׳ אברהם אשכנזי בכ׳׳ר קונוש..(?) אשכנזי נ׳׳ע והשתדל בכל מאמצי כחו ועשה והצליח ואחר כל מין 
חשבון ברור ונקי עליו חלק היתו׳ הנז׳ סך ת׳׳י ריאליס שביליאנוס הן עתה על ידינו אנחנו ב׳׳[ד]
חותמי מטה פרע כל הסך הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א כד[.] לתתו לזולת בתו׳ עס׳ לתועלת היתו׳ הנז׳ באופן ש[..]
ולראה בידו חתמנו שמותינו בשליש אחרו׳ מח׳ כסלו התע׳׳ה ליצירה וקיים
                                     ומקויים בב׳׳ד י׳׳ב 
 
בעח׳׳מ נשתת׳ יקרי׳ ומעולי הר׳ שמואל הלוי ידיע בקבש יצ׳׳ו והר׳ ברוך קמפנטון ידיע מצליח יצ׳׳ו שות׳ גמו׳ מע׳ בעסק הצרף
בחאצל שבוכאלת אלצייארף לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחלת מחדש שבט זה שאנו בו ולכל זמן שירצו שניהם הנז׳ להמשיך בניהם(!) רשות הנז׳
וישאר שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודו שני השות׳ הנז׳ שהר׳ ברוך הנז׳ הטיל קרן לכיס השות׳ הנז׳ סך מאתיים וששים ושלש ריאלי ס(?)
שבילייאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם הכה׳׳ר שמואל הנז׳ בחאצל הנז׳ לב[..] והר׳ שמואל הנז׳ לא הטיל שום קרן כלל -- יק[..] הכה׳׳ר שמואל הנז׳
להשתדל בשות׳ הנז׳ בהשתדלו׳ נמרץ בכל מאמצי כחו בזריזו׳ וכו׳ מבלי וכו׳ לקרב וכו׳ ולרחק וכו׳ ולהתנהג וכו׳ מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ וכל מ׳׳ש
וכו׳ שיזמין השי׳׳ת להר׳ שמואל הנז׳ ואפי׳ מצאה בדרך יתחלק בניהם(!) //לחלקים שוים// בזה האופן מכל עשרה חלקים יקח מהם הר׳׳ש הנז׳ ששה חלקי׳ והר׳ ברוך הנז׳
ארבעה חלקי׳ וכן ח׳׳ו בהפשו(?) וימצאו ברכה -- ולהיות שהר׳ ברוך הנז׳ יש לו עסקי׳ אחרי׳ שהוא מתעסק בהם הודה הר׳׳ש הנז׳ שאין לו עם הר׳ ברוך
הנז׳ חלק בשום עסק בעסקיו כלל לא ב..וס(?) ולא הפרו -- ונכנס היה כבו׳ ונעלה הר׳ משה שבאבו ידיע זיין יצ׳׳ו ערבן קבלן
הנז׳ להר׳ ברוך הנז׳ בסו׳ הזמן הנז׳ באופן רצה לגבו׳ הר׳ ברוך הנז׳ משניהם יחד נ[..]ה מכל אחר [...] לבדו וכל זה משני ה׳ הנז׳ בשעבו׳
כל נכסיהם וכו׳ ובנאמנו׳ גמורו׳ [[רצינו לבאר שהר׳ שמואל הנז׳ .... ... להר׳ משה ..... ........... שיש ביה הר׳ משה הנז׳ שעתה]]
[[ומעכשיו קבל עליו הנ..(?) הנז׳ ונחק בחנ.. לפרוע הקק ריאליס הנז׳ להר׳ משה הנז׳ בזה האופן מה ..שת חלקי׳ ש.על.. לו חלק ו..פ שו׳׳. הנז׳]]
[[יקח מהם לצורך הוצאת ביתו וב..(?) חלקי׳ וששה חלקי׳ יתן מהם(?) לה.. ... ת׳׳.. ות...ו לו מהסך הנז׳ ..... כנז׳ מבלי וכו׳ .... הכה׳׳ר]]
[[משה הנז׳ בפרעון הסך הנז׳ כנז׳ -- וקנינו מיד הר׳ שמואל ומיד הר׳ ברוך ומיד הר׳ משה הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאסמ׳
ודלא כט׳׳ד מעצמום וכו׳ ומבלי וכו׳ וקבלו עליהם בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמו׳ ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעו׳ כלל -- והיה זה בשליש אמצעי מח׳ שבט
שנת התעה וקיים וכתבנו ת׳׳נ וקיים     הכה׳׳ר שלמה
                                                    זרחיא ע׳׳ב
בהיו׳ שהיה עסק משא ומתן ושות׳ בין היקרי׳ ונבוני׳ ומעולי׳ הכה׳׳ר כליפה עפיפי יצ׳׳ו ואחיו הכה׳׳ר שלמה יצ׳׳ו ובין המ׳ יעקב אלארקון
נ׳׳ע ויפורו(?) איש מעל אחיו ימים ושנים קודם שנפטר הר׳׳י הנז׳ ולהיות כי [[לא]] בעת שבטלו השות׳ הנז׳ לא נשבעו שבועת
השות׳ המוטלת עליהם עכשו תבעו יורשי המ׳ הר׳׳י הנז׳ האחי׳ השותפי׳ הנז׳ לפני הב׳׳ד י׳׳ב שישבעו להם שבוע׳ השותפו׳
המוטלת עליהם ועמדו אנשי חסד בניה׳(!) ותוכום ופייסום בסך ידוע בניה׳(!) באופן שבעח׳׳מ הודו - יורשי המ׳ ה[ר]׳׳י הנז׳ -
ה׳׳ה ה׳׳ר ידידיא דמתק׳ מרקאדו יצ׳׳ו והבחו׳ שלמה יצ׳׳ו והנבו׳ נשא ומאר נעלה המשנה המפואר כה׳׳נ יעקב ן׳ חביב נר׳׳ו שהוא
אפוטרופוס של היתומי׳ הקטני׳ התלמיד אליאו יצ׳׳ו והבתולו׳ הטנו׳ (name omitted)  בנו׳ הר׳׳י הנז׳ והבתולה הקטנה [[ב'ידה]] וידה (Vida) בת הח׳
המ׳ יצחק אלארקון בכה׳׳ר יעקב הנז׳ שקבלו ונשתלמו כל מ[..].ו׳ שהיה ע.לה להם ולבאי ברש על הארש׳ השות׳ הנז׳ ועל באי
כחם מצד השות׳ הנז׳ הכל הגיע לידם בשלמו׳ עספ׳׳א באופן שלא נשאר ליתומים הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחם על ה.[.]
כליפה ואחיו הכה׳׳ר שלמה הנז׳ ולא על שאמ׳׳כ ע׳׳ו שום מין תבי׳ וטענה כלל בעולם בשו׳ צד ואופן וזמן כלל [[בע׳׳פ]] לא בשטר
ולא ע׳׳פ לא בפנקס ולא בפתקא //ולא בדפטרא// ולא בקאיימה ולא [[ב..י.יא]] ולא בקיימת קבאני לא בוצול ולא בתמוסוך [[לא באשהאד]] //לא בזכרו׳ (עדות)// לא בפסק
דין //עדות ולא בהכלת(?) עדות לא באשהאד// ולא במעשה ב׳׳ד לא חוב ולא מלוה ולא המאץאה //לא הוצאות ולא מצאריפ לא פרוטאת ולא נקו׳ ולא אקאליה ולא אצאלהי // לא ערבנו׳ ולא צמאקיא(?) חצאר לא חואלה [[ולא א..ה ולא אקאליה]] לא עטני //ולא [.]ודי צמר[..]// ולא פאטו[ר]יא 
ולא בגדי משי ולא שום מין ממיני הסחורות לא משכון ולא פ.רון לא קל(?) ולא ג׳׳. לא חשבון ולא שארית חשבון ולא שכחת חשבון ולא [.]עודת חשבון
ולא קאמביוס (cambios) ולא פוליסאס לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שורכה דמתק׳ נת כלל [[לא בגדי משי]] לא שבועה חמורה ולא
קלה //ולא ממונא ולא ...א(?) ולא תרעומת דברים כלל// ולא פלגולא ואפי׳ חרם סתם ומחלה ופיטירו הכה׳׳ר מרקאדו והבחור שלמה בני הר׳׳י הנז׳ והכמה׳׳ר יעקב הנז׳ אפוטרופוס של היתומי הקטני׳ הנז׳ את
הכה׳׳ר כליפה ואחיו הכ׳׳ר שלמה הנז׳ על כל מין תבי׳ וטענה שהיה להמ׳ יעקב אלארקון נ׳׳ע עליהם מיו׳ שנב׳ הע׳׳ו מ.(?) היו׳ והיו׳ בכלל מחי׳ ופטו׳ ג.ל[.]
כדין וכהלכה ומעתה בטלו היתומי׳ הנז׳ והאפוטרופוס הנז׳ כל מין שטר ופתקא וקיימה ומוגעא שתצא מתחת ידם על האחי׳ השות׳ הנז׳ בטל
ופסלום ושמו אותם כח.ס(?) הנשבה שאין כן ממש ובטלו ופסלו את עדיהן בטול ופסול גמו׳ כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וקבלו עליהם היתומי הנז׳ והאפוטרופ׳
של היתומי׳ ע׳׳ז שלא לערער לא על הכה׳׳ר כליפה ולא על אחיו הנז׳ ולא ע׳׳כ [...... .....] מין ע..יו כלל ושלא לג[..] ולהם ח׳׳ו שום מין נזק ולא שום מין בפסד כל[ל]
לא בגוים ולא ביאודים לא על ידם ולא על יד זולתם בשו׳ צ[.. .א.]ן ואמן כלל בעולם

Page 2r (Documents 7-12)

[ב]עח׳׳מ השכירה היקרה וצנועה מ׳ שמחה ת׳׳מ אלמנת המ׳ הר׳ רחמים דאסא נ׳׳ע השתי קאעאת קטנות שיש לה לפנים מזו בנגד הקאעה
שכר בה בעת היק׳ ונע׳ הר׳ ברזלי טיאו(?) השוחט יצ׳׳ו ליק׳ ונע׳ הר׳ משה ישורון יצ׳׳ו שכירו׳ גמורה מעכשו לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחי׳ מח׳ [....]
[מ׳׳ח] שבט זה שאנו בו בסך שלשים מ׳׳כ בכל חדש מח׳ בח׳ ולא יעבו׳ וקע׳ הו׳׳מ(!) הנז׳ לפרוע למ׳ שמחה הנז׳ ולכל הבא מ[.]סה ש[כירו]ת
השתי קאעאת הנז׳ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעבו׳ תכף ומיד מבלי עכוב כלל וקע׳ הר׳׳מ הנז׳ שאם יצטרך לשרות שום צמוקי׳ או עג'ווה ישרה אותם
בקאעה הפנימית אבל בקאעה החיצונית לא בשו׳ צד וכו׳ ולא יוציא שום עא.קי(?) כלל אפי׳ בקאעה הפנימית כלל -- וקנין ושבועה מידו --
וה׳׳ז בשליש א׳ שבט שנת התע׳׳ה וכתבנו תרי נסחי וקיים
 
בעח׳׳מ הודה היק׳ ונע׳ עמרם ן׳ היני יצ׳׳ו כב׳׳ר משה יצ׳׳ו שקבל מיד החכם השלם הדיין המצויין כמוהר׳׳ר ישועה שבאבו ידיע זיין
נר׳׳ו סך שני זהובי׳ גנזרליס יפי׳ וטובי׳ וששה רייאליס שבילייאנוס וחצי ריאל טבי ותקולי והם מנכסי יתומי׳ שע׳׳י להתעסק בהם בתורת
העסקא הנהוגה פה מצרי׳ פ׳׳י הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוג ק׳׳ע הנ׳׳ע הנז׳ לתת ריוח בסך הנז׳ בכל חדש סך שמנה מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעבו׳
להכמה׳׳ר ישועה ולכל ה׳׳מ וימשך ענין זה לזמן שני חדשי׳ תחי׳ מח׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב -- וק׳׳ע
הר׳ עמרם הנז׳ לפרוע הסך הנז׳ להכמה׳׳ר ישועה הנז׳ ולכל המ׳ בסו׳ הזמן הנז׳ ל.שית(?) בעם ממנו מבלי סרו׳ וכו׳ ולבטחו׳ הסך הנז׳
[מ]שכן הר׳ עמרם הנז׳ ביד הכמה׳׳ר ישועה גטא טושת מג'ו.ש(?) במכייש איי מעאלק פצ'ה ג׳ -- כואתם דהב אקלאב ב׳ -- וכל זה היה מה׳׳ר עמרם
הנז׳ בשעבו׳ ונאמנו׳ וכו׳ וקנין ושבועה -- וה׳׳ז בשליש א׳ שבט שנת התע׳׳ה וקיים
 
בעח׳׳מ הודה היק׳ נבון ונעלה [הר׳] יוסף פורטו ואייס יצ׳׳ו הודאה גמו׳ מעכשו שקבל מיד היקרה וצנועה מ׳ אסתות ת׳מ אלמ׳ המ׳ אברהם
שליש נ׳׳ע סך אחד ועשרים ז[הוב]ים גנזירליס יפים וטובי ושלשה וחמשי׳ ריאליס וחצי ריאל שביליאנוס ותקולי׳ ומאה מ׳׳כ והגיעו ליד
בשלמו׳ עספ׳׳א להתעסק בהם [....] העסקא הנהוגה פה מצרי׳ ע׳׳פ הב׳׳ד י׳׳ב לזמ[ן] ששה חדשי׳ תחי׳ מח׳ שבט זה שאנו בו ולכל זמן ששטר זה
קיים בלי קרע ב׳׳ד [י]׳׳ב [.........................] .. שכה ..[........]ק ידוע בניהם(!) ונק׳ בסך [..]ש הגמ׳ כ׳׳. ו.׳׳ה -- ו.׳׳ע הר׳׳י ה[...]
לשמו.(?) //מעות ה[ע]סקא הנז׳// הסך הנז׳ שמי[... ...]ות הקרקע [... ..]שנה וכו׳ יהי[... .....] ל..ן מו[... ו]כו׳ ו[...]מש וכו׳ אם יהיה סכי ה[......]
סך שבעי׳ מ׳׳כ בכל חדש [.....] למ׳ אסתות [.....]ל המ׳ מ׳׳[. .... .....] ויקח לעצמו חצי הריוח - ואם יוסיף וכו׳ יהיה כל התוספת
לו לבנו(?) לעצמו ואם יטע׳׳. [...]א עלה ריוח וכו׳ או שלא על[.. ........] שהפסיד ישבע וכו׳ וק׳׳ע לפרוע הסך למ׳ אסתות הנז׳
בסו׳ הזמן הנז׳ מבלי סכו׳ וכו׳ ובלי וכו׳ ונכנס הח׳ השלם הדיין המצויין כמוהר׳׳ר יאודה קורדווירו (Cordiyero/Cordoyero) יצ׳׳ו ערבן קבלן וכו׳ באופן וכו׳ וקנינו
ושבועה מיד הח׳ הנז׳ ומיד הר׳ יוסף הנז׳ ושעבו׳ ונאמנו׳ וכו׳ וה׳׳ז בשליש אמצעי שבט שנת הקע׳׳ה
                                                    הר׳ שלמה 
                                                    זרחיא ע׳׳ב   
 
בעח׳׳מ בא הר׳ נסים חנין יצ׳׳ו בכ׳׳ר אברהם יצ׳׳ו ואמר לנו הוו עלי עדי׳ גמו׳ מעכ׳ וקנו ממני קש׳׳מ וכתבו בכל לשון של זכו׳ ויפוי 
כח וחתמו׳ שלחו׳ [[לה׳׳ה]] ליד היק ונע׳ הר׳ אהרן אפיה יצ׳׳ו תושב עיר רשיד יע׳׳א ל.׳׳ו(?) בידו לעדו׳ ולראיה ולזכו׳ איך ברצו׳ נפשי הגמו׳
ובהשלמת דעתי הטו׳ הקניתי לו ד׳ אמו׳ ק.קע(?) שיש לי באי׳ תוב׳׳ב מ..תיו והרשיתיו מורשה גמו׳ מעכ׳ בעדי ובשמי לתבוע
שמתי יד הר׳ אהרן הנז׳ בידו וביו.פיו(?) וכחו ככחי והעמדתו לדין כהעמדתי וקב׳׳ו כקב׳׳י וט׳׳ע כט׳׳ע ו[[מתחילתו]] וקבלתו כקבלתי
ופשרתו כפשרתי ומח׳׳ו כמחילת׳ וכל מה שיעשה ושיברר המורשה הנז׳ בפני הב׳׳ד י׳׳ב עם ה׳׳ר שחאתה הנז׳ על המש[.]
שיש לי עליו וזולתו הרי הוא עשוי ומקובל ומרוצה עלי כאלו אני בעצמי עשיתיו ולא יבילית למימר לה לתקוני -
שרכתיך(?) ולא לעוותי אלא ב׳׳ך אומר לו זיל דון וזכי וסב //לג.מק// והנפק לחולקן וכל מאי דמתעני לך מן דינא עלי להדר הן לזכו׳ הן
לחובה -- וקנין ושבועה מיד הר׳׳ן הנז׳ וה׳׳ז בשליש אמצעי מח׳ שבט שנת התע׳׳ה וקיים -- הר׳ שלמה
                      זרחיה ע׳׳ב                ומקויים בב׳׳ד י׳׳ב יצ׳׳ו
בעח׳׳מ הודה היק׳ ונע׳ הר׳ אהרן ראובן יצ׳׳ו בכ׳׳ר ..[...] נ׳׳ע שק[יב]ל מיד היקרה וצנועה מ׳ מסעודה ת׳׳מ אלמנת המ׳ משה וידאל נ׳׳ע סך
מאה ריאליס שביליאנוס טבי ותקולי להתעסק בהם בת׳ העסקא הנהוגה פה מצרי׳ ע׳׳פ הב׳׳ד י׳׳ב וע׳׳פ סדר ההכשר הנהוג ק[...]
הר׳׳א הנז׳ לתת ריוח בסך הנז׳ בכל חדש סך ששה ושבעי׳ מ׳׳כ מ׳׳ח ב׳׳ח יעבו׳ ממשך ענין זה לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחי׳ מח׳ שבט זה
שאנו בו -- וק׳׳ע הר׳׳א הנז׳ לפרוע הסך הנז׳ למ׳ מסעודה הנז׳ ולכל המ׳ בסו׳ הזמן הנז׳ בהמשך שלשי׳ יום לתביעתה מבלי וכו׳
ובלי וכו׳ ושעבו׳ ונאמנו׳ וקנין ושבועה מידו -- וה׳׳ז בשליש אמצעי מח׳ שבט התנ׳׳ע   
                                                                  הר׳ שלמה זרחיא
                                                                            ע׳׳ב
בעח׳׳מ שידך הבחו׳ אהרן קוזימט יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף נ׳׳ע את הכלה הבתולה הנערה חנונה ת׳׳מ בת היק׳ ונע׳ שלמה רבאח יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנז׳ -- התאל(?)
יתן החתן הנז׳ לכלה בתו׳ מוקדם ג'ויאש כ׳ מתאקיל זהב ושרוט כ׳׳כ (כפי כבודו) -- ונתח׳ אבי הכלה הנז׳ בחג׳׳מ להכניס להחתן הנז׳ עם בתו הכלה הנז׳ בתו׳
נדו׳ מלבו׳ ותכ׳ ה׳ חליפו׳ שמלות וש׳׳ע שלם ופנגאן קצב - ולתת להחתן יצ׳׳ו כאתם ודבילאת ומחרמה וערקיה מ׳׳ך וקמוץ ורפיק(?) -- ושאר התנאי׳ כמ[.]
והדירה כדין התורה -- ולא יעשו קושעאן כלל -- כניסה לחופה בס׳׳ד לזמן י׳׳ב חדשי תחי׳ מח׳ שבט זה שאנו בו -- וכל החוזר בו ח׳׳ו מכנז׳׳ל א[ם] הוא מצד
החתן יפרע לאבי הכלה בתו׳ קנס והוצאו׳ מכפי סך ק׳׳ק מ׳׳כ ואם הוא מצד [[החתן]] הכלה יפרע להחתן הנז׳ ק׳׳נ מ׳׳כ וזקפו וכו׳ חגמו׳׳[ש] מעכשו --
וקנין ושבועה מיד אבי הכלה ומיד החתן -- וה׳׳ז בשליש אמצעי מחדש שבט שנת התע׳׳ה ת׳׳נ הר׳ שמעון
                             הכהן
                              ע׳׳ב

Page 2v (Documents 13-17)

[בע]ח׳׳מ שידך התלמיד משה קוזימט יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף נ׳׳ע ע׳׳י הודו אביו היק׳ ונע׳ הר׳ שמואל [קוזימט] יצ׳׳ו א[ת] הבתולה הטנה חנונה ת׳׳מ [בת]
היק׳ ונע׳ יעקב דאסא יצ׳׳ו ע׳׳י אמה(?) ת׳׳מ -- הת׳׳ש יתן החתן הנז׳ לכלה הנז׳ בתו׳ מוקדם ב׳ מתאקיל [ז]הב ושרוט כ׳׳כ -- ונתחייבה אם הכלה הנז׳
[.....] להכניס להחתן ד׳ חליפו׳ שמלו׳ שלימו׳ וש׳׳ע(?) שלם -- כניסה לחופה לזמן עשרה שנים ה[תח׳] מח׳ שבט זה שאנו בו - וקדשה ב׳׳ה -- ושאר
התנאי׳ כמ׳׳ז ולא יעשו קושעאן כלל -- וכל החוזר בו ח׳׳ו אם יהיה מצד הכלה [........... ..]ד.הו ולא תוצה בשידוכין הללו מ[.. ....]
ת׳׳מ ונק׳׳ח בחנ׳׳מ לאם הכלה הנז׳ לפרוע להחתן הנז׳ ק׳ מ׳׳כ -- ואם יהיה מצד החתן יפרע לכלה הנז׳ ק׳׳נ מ׳׳כ וזקפו וכו׳ - וקנין ושבועה - וה׳׳ז בשל[יש]
אמצעי מחדש שבט שנת התע׳׳ה וקיים וכתבנו תרי נסחי פה מצרים 
                                                                      הכה׳׳ר שמעון
                                                                       הכהן ע׳׳ב
בעח׳׳מ השכירה היקרה וצנועה מ׳ מרחבה ת׳׳מ אשת היק׳ ונע׳ יאודה קארמונה יצ׳׳ו הקא[עה] והחאצל ש.צרה(?) שיש לה בחאצל
בנגד הדרב שבו הק׳׳ק מדרש שכירו׳ גמו׳ מעכ׳ לזמן י׳׳ב חדשי׳ תחי׳ מח׳ אדר ראשו׳ הברע׳׳ל שהיק׳ ונע׳ הר׳ אליאו סרגוסי יצ׳׳ו בכ׳׳ר [....]
נ׳׳ע בסך מאה חמשי׳ מ׳׳כ ב׳׳ח מ׳׳ח ב׳׳ח ולא יעבו׳ והודית המ׳ מרחבה הנז׳ שקבלה מהר׳ אליאו הנז׳ בהקדמה סך שבע מאו׳ ועשרי׳
מ׳׳כ וק׳׳ע הר׳׳א הנז׳ לפרוע למ׳ מרחבה הנז׳ ולכל המ׳ שארי׳ שכירו׳ הבית הנז׳ שהוא תשע מ׳׳כ וינבה מהשכירו׳ ששי׳ מ׳׳כ ב[...]
תשלו׳ פרעו׳ הסך הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א - וק׳׳ע המ׳ מרחבה הנז׳ להעמיד השכירו׳ הנז׳ ביד הר׳ אליאו הנז׳ העמדה גמורה וכו׳ מסל[..]
וכו׳ -- וה׳׳ז בשליש אחרו׳ מח׳ שבט שנת התע׳׳ה וקיים    הכה׳׳ר אליאו
                                                                             תאבון ע׳׳ב
בהיו׳ שהיק׳ ונע׳ הר׳ סעיד זרמאג יצ׳׳ו תושב עיר קפוטקייא היה חייב לה[.. .......] יאודה קארמונה יצ׳׳ו סך ששה זהובי שלקחם ממנו
בהלואת חן גמו׳ [.....] כפה מצרים - הן עתה בעח׳׳מ הודה הר׳׳י שקבל ו[....] ת..׳׳ס הנז׳ כל הס׳׳ך הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א
באופן שלא נשאר להר׳׳י הנז׳ ולא לשו׳ אחד מ׳׳כ על הנז׳ הנז׳(!) מצד החו׳ הנז׳ ולא ע׳׳ש אמ׳׳כ ע׳׳ו שו׳ מין תבי׳ וטע׳ וכו׳ מחי׳ ופי[...]
.זו׳׳.(?) .׳׳ד וב׳׳ד -- וקנין ושבועה מיד הר׳׳י הנז׳ -- וה׳׳ז בשליש אחרו׳ מח׳ שבט שנת התע׳׳ה 
                                                     הכה׳׳ר אליאו ארוך
                                                     השוחט ע׳׳ב
בהיו׳ שהיק׳ ונע׳ שמואל הלוי פוריך ידיע שוקיר יצ׳׳ו כש שידך את בתו׳ אסתר ת׳׳מ (בת) להבחו׳ דוד שב[אבו] ידיע זיין יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע נתחיי׳
להכניס להחתן הנז׳ עם בתו הכלה הנז׳ נדו׳(?) חפצ׳י ומלבו׳ וכו׳ והזמן כניסת לחופה הערך הנ[.] הנז׳ לתקת סך
מעו׳ מהזולת ב[.]קפה כדי להשלים הנדונייא ובהע[.. ..]ן לא [.. .. ...... ... ..........]
[.. מ..... ... ........ ש.. ...] חתן הנז׳ [............] ב.. ....[................
[..... ..... ..] א - פ.רות [...] ... א -- ..היות [............... ...]ורי אחי[.....] לזיי.[...] מלא. ח[...........
[.] -- ה.ת. בעח׳׳מ נתרצה החתן הנז׳ [..]ג׳׳מ מעצ[.. .......... ..]חו׳׳מ שאם מהיום ועד סוף [ש]שה חדשי תחי׳ מח׳ [.........
[.]ביא הר׳׳ש הנז׳ ת.ת הפ.טי׳ הנז׳ ל[.]תנו הנז׳ שיקבלם [........] על. [..]תובה בסך שלשה ועשרי׳ .׳׳ס(?) אלפ וחמש מאו׳ -
מ׳׳כ תכף ומיד מבלי סרוב וכו׳ -- וקנין ושבועה מיד הר׳׳ד הנז׳ -- וה׳׳ז בשליש אחרו׳ מחדש שבט שנת התע׳׳ה   צוה לחתום הר׳׳ד הנז׳
          הר׳ שמעו[ן] הכהן                    ל.. בעד׳(?) הכ׳׳ר מנשה
          שליח ב׳׳ד י׳׳ב  ע׳׳ב                                   [......]
בהיו׳ שהיק ונע׳ הר׳ דוד זין יצ׳׳ו הוא נשוי עם היקרה וצנועה מ׳ אסתר ת׳׳מ בת היק׳ ו[נע׳] שמואל הלוי פוריך ידיע שוקיר יצ׳׳ו [ל]היו׳ שהר׳ שמואל הנז׳
[..]ש עליו חובו הרבה לזולת ולשעבת(?) צפני רוחק השעה פיתה את בתו הנז׳ ולקח [.........] חפצי׳ מה נדונייא והג'וייש ומ[...]ם ביה בע[..]
חובותיו וכעת מתיי[.]א הר׳׳ד הנז׳ שמא ח׳׳ו יפתה את בתו פעם שנייה ויקח משארי׳ הנדוניי[א .... .]גוייש כדי לפרוע לב[...] חוב [....] והנשים
דעיתם ת.ל. ו..תם(?) להתפתות מיד הן עתה בעח׳׳מ קבלה עליה המ׳ אסתר הנז׳ בשבועה חמורה בשי׳׳ת שלא לתת שום דבר מפרטי׳ ה[נדונייא]
והג'וייש לאבה או לאמה או לשו׳ אחד מקרוביה בלתי ידיעת בעלה לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתה כלל ואם ח׳׳ו מפני רוחק השעה תתן להם מ[..]
[..] מהנז׳׳ל ת..ש דכתובתה ויפטר .יד.(?) מיד בגט כשר ולא ישר לה על בעלה הנז׳ שו׳ מין תביעה וטענה מצד סכי כתובתה כלל וקנין
[ו]שבועה בידה -- וה׳׳ז בשליש אחרו׳ שבט שנת התע׳׳ה - וקיים   
                  צותה לחתום המ׳ אסתר
                   הנז׳ לאביה הר׳׳ש הנז׳                         הר׳ שמעון
                             ש[מואל]                                  כהן ע׳׳ב
                             [הלוי פוריך] 
