
הצור תמים פעלו כי כל דרכיו משפט וגו
ראו עתה כי אני אני הוא ואין אלהים עמי וג
זקנים משער שבתו בחורים וג
צדיק ייי בכל דרכיו וחסיד וג
אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלשיך אבא אלפרג כ[ג]ק
מר ור ישועה הזקן הנכבד בר כגק מר ור שבתי
הזקן הנכבד נע ואדאם סעאדתה ואחיאה ומן חסן תופיקה
לא אכלאה יגמע אלשמל עלי אסר חאל במנה אן שא אללה
ואמא גיר דלך פאני שדיד אלשוק אלי חצרתהא מתוחש
מנהא כתיר פאללה תעאלי יגעלהא ויגעלנא מן אלסאלמין
ואלדי תריד עלמה אן למא בלגני ופאת אלשיך אלואלד
ר שבתי נע קד עלם אללה מא דכל עלי קלבי מן [ . . .
לדלך ואלתאסף עליה לאני כנת ת . . . ת בה וצאר לי
מתל אלואלד וקלת ברוך דיין האמת שופט בצדק ואמת
. . . . . ]קול ול . . . . אללה תעאלי אן כאן אלסבב פי ופאתה
חרכתה ותנקלה ואנזעאגה עלי אלחאלה אלתי כאן עליהא

Right margin, diagonal lines written upside down.
מן אל]צעף ואלמרץ | ואלתשכי ולכן מא | ביד אחד חילה ולא ידרי אחד | וגה אלכירה וקד עלם אללה תעאלי | לקד מץ פי ופאתה אנא וגמיע מן | ענדי ותאספנא גמיענא עליה אלאסף | אלעצים פאללה תע //ירחמה// ויחייך טול אלאעמאר ויכפינא פיך אלאסוא | וינחמך בנחמת ציון ובשכלול ירושלם | וירשדנא וירשדך אלי אצוב אלארא | כץ נפסך באתם אלסלאם | ומן ענדך באפצל אלסלאם | וגמיע מן ענדי יעזוא | חצרתך ויכצוא מן ענדך | באפצל אלסלאם ושלום