
] ונעמתה אלקאיל בפצלה אעזה אללה ואטאל בקאה
שאול הלוי
]. . . ומן אטאל אללה בקאה ודאם עזה
].ק. . . . . . . ואלעלא וגעלך סבבא אלי
]. לקצר לסאני וצל אלי וצל אללה לך אלפרח
]. ואפרה אלדי ירוי בהא אלעטשאן וישבע
].ה מן טיב נפסך וכירך וגאיה מחבתך
]. . .ך ושרפך וענותך לאן לא יסרק הדא
] עליהם אלסלם פי מתן בסתר יכפה
] אלמחמודה אללה ואן יזידך טאעה ותקוי
] דתאני אבל למאן דמתני עין לא ראתה אלדי
]. . . במה אברכך אי בעושר הרי עשר
] טובים הרי מעשים טובים אלא יהי
] אלנסיס אן תקבל עדרי פי מא קצדתה
] פצלא ואלאכיאר אללה יאגרו עלי הדא
]בך אלגליל וקלה: ערפת וקצד
] אנה אפצל אמלך פי אלטאעה ואלתורה
] דעאפא אלי מוצינך תאם אלסרור
]. . שלם בממונו ושלום אדוני יפרה
