
עמי עשו
אלמולא אלאגל אלפאצל אלשיך רבי
יהודה הרב אנה אלעלום אלכרימה
מחיטה כתרת אלאשתיק אלי נצר
וגה סיידי פנסאל אללה תע אן
יגמע אלשמל בכדמת סיידי
פאנה ולי דלך ואלממאליך
אברהים ואלשיך יוסף אבן הלאל
ואלשיך מוסה בשיר יקבלו
איאדי סיידי ויסאלוה באן
יאדן אחד יבצר להם
קדר עשר מראוד נול הנדי
וירסל יערף אלממלוך
יחצרו לבין ידיך ותקלה
אלממ ל. .א.ג שי . .ל. . . .
אלממ אן ענד אלמכדום קנד
פתרסל ללמ רבע קנטר
צחבה עוץ אבן כאלך
פאן ענדך אכתר ארסלה
ללממ . . . . . . . . . . והדה
חסב אלאדלאל ושלום
אלממאליך[. . . . . . . .
יוסף ומשה ואברהים במל.א
