
בע׳׳ה
בפעח׳׳מ הודו האחים ה׳׳ה היק׳ נשא ונע׳ לשט׳׳[ו] כת׳׳ר ישועה הלוי ו[...] נשא ונע׳ לשט׳׳ו כה׳׳ר דניאל הלוי
יצ׳׳ו הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ [מבלי] זכר שום מין אונס כלל
קיבלו מה׳׳ר מאיר ׳ן׳ נעים יצ׳׳ו ממעות הזולת שבידו סך חמשה ועשרים ריאליס לערך תשעים מ[׳׳ך]
והגיעו לידם בש׳ עספ׳׳א להתעס׳ בהם בתו׳ עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פ ב׳׳[ד] י׳׳ב ותחלת העיסקא הנז׳
מהיום ולמשך ג חדשים ולכז׳ שיהיה שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳[ב] הוד[ה] המתעסקי׳ הנז׳ שיקבלו
שכר טרחם ועמלם בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייבו ה[מ]תעסקי׳ הנז׳ להתעס׳ בסך הנז׳ בהשתד׳
נמרץ בכל מאמצי כחו ולשמור הסך הנז׳ שמירה מעלייא כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו
יהיה אחריות הסך הנז׳ עליהם ועל כל ב׳׳ך מגנבה ואבידה ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל מין ריוח 
שיזמין להם השי׳׳ת בסך הנז׳ אם יהיה מחציתו עד כדי סך חמשה וארבעים מיידיס בכ[ל] חודש וחדש
יתנ[ו לי]ד הרמ׳׳ן הנז׳ מידי חדש בחדשו ולא יעבור - והמחצית הריוח השני יעכבוהו לעצמ[ם] ואם יותיר
יותר להם - וקיבלו עליהם שלא יניח הסך הנ׳׳ז בלי עסק משא ומתן ולא יפרעו ממנו חוב [...] ולא
ילוה ממנו לזולת ולא בשום הוצאה אחרת כל ימי משך העיסקא הנז׳ ואפי׳ עי׳ אונס .. ואם נאנס [ח׳׳ו]
והוציאו מהסך הנז׳ כולו או מרצתו בשום הוצאה אחרת חוץ מעסק מו׳׳מ מעתה נתחייבו להעמיד
מעות אחרים חילוף מה שהוציאו מהסך הנז׳ ל.ו[.] מעיסקא הנז׳ באופן שלא יתבטל מהסך הנז׳ [שום]
דבר מעסק מו׳׳מ כלל - ואם ח׳׳ו יעברו על ש[ום] תנאי מהתנאים הנז׳ מעתה נתחייבו בחוג׳׳[מ]
בק[גו׳׳]מ [ובש׳׳ח בשי׳׳ת עד׳ המקב׳׳ה ועד׳ הנב׳׳א לפרוע בתו׳ קנס 
