
לכבוד גדולת קדושת הדרת נזר ועטרת
אל מרנא ורבנא עלי הפרנס הנאמן החכם והנבון
הצדיך התם הישר שעשה עמי טובות הרבה
מיום בואי ואני עבדו הסגי נהור אתענה
בכל שיני וחמישי ויש לי שנה לא אכלתי
בשר ואני מתפללל לך ולחמודך ר אפרים
יומם ולילה שיזכיר האל לראות לו בנים
זכרים מחלציו ולשמוח בה[ם] אמן. עבדך
מפיל החינתו לפני יי ולפניך ולעשות עמי
חסד לעשות [לי] פסיקה כי אשתי ונעריי
עולים מן אקסדריאה וכתבו לי כי אין להם
שכר הספינה ותעשה עמי חסד גם
בפעם הזה ותיטיב חסדך עמי האחרון
מן הראשון ותגזר אומר ויקם לך ועל דרכיך
נגה אור ואל תרף ידך מעבדך ואל
ישוב דך נכלם. ואלהי ישראל יתן לך שיבה
טובה ואחרית טוב ותבלה בטוב ימיך
ושנותיך בנעימים ושלומך יסגא (!) לעד
אמן.
