Recto

דכלנא נחן אלכאתמין לתחתא מע אלמדכורין מענא יום אלאחד אלתאלת עשר
מן טבת שנת אתיו אלי אלמכאן אלדי כאן יסכן פיה יוסף בן אסמאעיל אלבוני אל
אסכנדראני בעד אן אכברנא אנה תופי גדוה יום אלסבת ומא אעלמנא בה
אלי באל גד יום אלאחד אלמדכור אל [מו]רך לעילא פלמא עלמנא בחאלה לם
נרי אן נתאכר ען אלבטר פי אמרה [פתפ]טנא אנן בי דינא ושני הפרנסים
הנאמנים ואלשיך אבי עלי בן אלסכרי ואלשיך אבו אלסרור דידיע
בן עטיה ואלחזן אבו עלי בן שכניה וברכאת בן כליף אלאסכנדראני אלכתנאני ור
חלפון הכהן אלסאכן מעה פי אלדאר וכדאם אלכנאיס ואלסהפר בן אלקטאיף
ושמחה ואלגאסלין אליה ומסרה וקום אכר לא ימכן אתבאתהם
פוקפנא בגמלתנא עלי באב אלבית והו מגלוק עליה מן ברא ומן דאכל
ופתחנאה עליה וגעלנא אלגאסלין אן יכרג[ ] צחן אלמכאן וכאן מיית
א[ ] ואפ(תח)נא מא כאן [ ]ן כלקאן ולם יגד
[...] ה פיהא תסעה דראהם אלא(ר)בע פצה ואפתש מא כאן
[...] אלא דבוש יסיר יאתי דכרה פאפתש דלך
[...] אלמעלומה לה פפתחת פוגד פיהא המיאן אלדבוש
[...] לי עד[ ]דינארא וקרטאס [ ]]וזן אלגמיע פכאן מבלג וזנהא אחד וארבעון דינארא
[...]ן יכרג מן דלך סתה דנאניר ען כפן ונואיב ללמיית
[...]נים נאמנים געלנאהם מן קבלנא ו[ ] החזן
[...] אלמדכורין לעילא וסלמנא אלבאקי עלי סביל אלודיעה
[...] הפרנס נאמן הישיבה אלי אן יגי מסתחקהא ותסלמהא
[...]ה ותלתא עדד ווזנהא כמסה ותלתון דינ שאחה ואן פתשנא
איצ[א ]גד גיר דלך עין פמא ו[גד]נא ואמא אלדבוש אלמדכור לעילא
פהו דבושן גזל מביץ זאיד נאקץ ומנדיל כאן יתעמם בה וסלה פיהא
דפיתראת וכתובאה ופרו וגר ושי לא מקדאר לה פראינא אן יגלק
עלי אלבאב ויכתם אלי אן יגי אליורש ואצפנא אלט אלא רבע אלדראהם
אלמדכורה לעילא מע אלסתה דנאניר אלדי ברסם אלנואיב ומה דהוה
קדמ[נא כת]בנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה יצחק [ביר] שמואל זל
[...] עולה הלוי ביר יוסף נע [ בר ש]לה ננ

Recto margin

⟦חלפון הלוי ביר מנשה נע⟧ [ ] [⟦הממחה בן שלמה נע⟧]
