
מ[ולאי . . . . . מרנא ורב]נא שמ[עו]ן הלוי החכם והנבון ירא [שמים
בנימוסו ינוב בשיבה ולרוב ידגה ויפרה וירבה וישגה
ייי יסובהו וזכות תורתו בכל מהלך ילוהו ומכל צר ומציק
כאישון עין יצרנהו ובנו התלמיד המבין ייי ישמרהו ויחיהו וג
סבב אצדאר הדה אלכדמה אלי חצרה מולאי אלחכם אלגליל
אלעאמל אלורע ופק אללה מקאצדה ואוצח מסאלכה ואנגח מצאדרה
ומוארדה כתרה אלשוק אלי גלאלה אלמחרוס ותפכר מחאצרתה
אלמפידה וכלמאתה אלרשידה ואשאראתה אלסדידה [[פ[. . .]ר]]
תלך מן ממלוכהא להא מחבה גזירה ותלך אלמחבה לא שך אנהא
מחבה דיניה אד וסבבהא תלך אלמקדמאת אלגיר מתעלקה בלדה
גסם בל לדה נפס צרף והו תע יגעלהא אבדא ממן תכתר אל
אחבאב ותסתמיל דוי אלאלבאב לרצואן אלחק ומקרבן לתורה
אמא חאל אלכאדם פגיר כאף ענהא ואן ליס לה מובה ולא
מדכר באיצאל אליה .איאה והו קליל אלאקארב צעיף אלאעואן
וליס אלא מא יחרכה מן לה דין ומרוה יעין מן לא נאצר לה ולא
עון ואן כאן סיידנא אלרייס אדאם אללה טלה וגמל ישראל בבקאה
וטהור אראה ותכליד ריאסתה מתפצל עלי ממלוכה ענאיתה
תשמלה פי כל וקת אלא אנה יחתאג מדכר ודלך או מניה זפתי ומניה
גמר לם יזלא תחת נטר מן תקדם אחדתהן מן קדים אלזמאן לם ינפצל[ו
קט פלמא קיץ אללה אמר מנה ותנבה אן קדם אלממ מניה גמר
אכידת ענה מניה זפתי לגרץ ואחד או אתנין פקט וכתבו אלגמיע
כטוטהם ראציין ראגבין סאלין לסידנא אלנגיד פי אצאפתהא ללממ
וטלע אלממ אלי מגלס סיידנא וגד ר יהודה ולד אלנאמן זל טלע ושד
פי טלבהא לינקץ אלממ ויכדר עליה אמרה פאשאר סידנא(!) עלי
אלממ באן יכון מצאף אליה גמיע אלבר אלשרקי ויעוץ מניה זפתי
באשמום וכאן [ר יהודה] ואקרבאה קד אחכמו אמר אהל אשמום
וותקו מנהם לא שך באלתוקף ען אלממ ואלרגבה פיה אעני ר יהודה
ואלמקאומה ללממ וטלב ר יהודה מן סידנא אלרייס פלמא כתב אלנגיד
ללממ ולה איצא ערגו ואבאו בעץ אהל אשמום אלממ ורגבו פי ר
יהודה וגרי מא גרי ובקי אלאמר אלי אלאן ואלממ מוסום בתקדם אלא
אנה תקדם לא וגה פאידה ללממ פיה בל כלף ובטאלה וגראמה ונטר
בעין נקץ ען מתלה אד דאך ידה גאילה ואלממ פליס כדלך ולא גניה
ען אן יכון אלמולא מליץ יושר אמא בתמכין מא כתב ללממלוך
בה ולא יקבל גרץ מתגרץ ולא מתעצב ואמא יצאף אליה מניה
זפתי ויכן

right margin, diagonal, at 45’ to main text
אמרהא לה כמא כאן לאבן אלנאמן קבלה | ומנע בכטה אלממ אן יתערץ פיהא לעבדה אד הי מצאפה |
לה ומליג תבקי ביד אלממ אד בידה כטוט בהא מנד | סנין ואשתהי אן לא יעלם סידנא אלרייס אנני סאלתה |
בל יכן דלך בסט ותפצל מן חצרתך | ולא תהמל אמר כאדמך פקד רגות דינך |
אן תנפעני ולא אנטר בנקץ ען גירי ממן
verso

פוץ אליה מא פוץ אלי וקלד מא קלדת פימשי אלחאל ולא יחצל ללממ
מא יעתרה ולא יכמלה ואעלם מן דין אלחצרה אנהא תחרכהא מרותא אן
לא תגפל נטיר כי לא ישקוט האיש עד אשר אם כלה הדבר ואללה יעטם
אגרהא ויעינהא עלי פעל כיר ירצי אלחק תע סואה אן אלשיך
אבי אלטאהר אסמעיל כהן במניה גמר יכדם אלחצרה ודאעי להא
יסאלך אן תשכר לה הדה אלחויגאת אלמסיירה טי הדה אלכדמה גארי
עלי גמיל עואידך אלממלוך והו יכדמון אלולד אלעזיז אלתלמיד
אלגליל אלשיך אבי אלמנצור אללוי שצ ותגתהד פיהם כמא אעלם
מן עואדך עליה ושלום הדרתה יגדל ובנו וכל הנלוים עליכם שלומם יגדל
סטרת פי שבת וארא ישע יקרב אנס
