
וסמוהא וארתקאהא [ו]כִבִתִ [חסדתה ...]
במא אנא גני ען אעאדתה ועלקת הדין2 [אלחרפין]
לאנהי אליהא אן רבנו יהודה הלוי יזכר באלפי שלומות
אקלע יום אלארבעא אלאול מן חג השבועות ודפע
לי כתאב כתבה לסידנא אלנגיד עלי ע̇גל תפ̇צל
אוצלה לה אללה יכתב סלאמתה ויגמע אלשמל בה3
פקד עלם אללה וכפי בה עלים4 מא דכל עלי קלבי מן
[...] מרִ[א]כִב אלגרב סארת ודאר5
[...] טייב גאיה

Right Margin
(1) יכדמו[הא7 באפצל אלסלאם] (2) וכדם8 חצרתה [לא יכליני] (3) מנהא וחסבי אללה (4) ונעם אלוכיל (5) ̇י̇א סיון (6) כתב לילא עלי עגל (7) עדרא אלי סאמיהא