Page 1

בן כבוד גדולת קדושת גפן אדרת צבי הארץ
לגאון ולתפארת מרנא ורבנא ר מימון בגורל עבדי
לגאון ולתפארת מרנא ורבנא ר מימון בגורל עבדי
השם מזומנים יהי חבלו וכסא כבוד ינחילו אוזן
שמעה ותאשרהו ועין ראתה תעיד יושרהו תחת
כל השמים ישרהו ועל מי לא יקום אורהו הכי קרא
.. משה מושה עמו מימי השגגות לזכור ימי
.. לה המעלם מים המשביח שאון ימים הסתיר
אדם ולא נודע מקומם ואים וגן חכמתו כגן

.. בארץ מצרים ועוד ידו נטויה על ירושלם

ועל קצוצי פאה ויתר הגולה הנמצאה במהלכו
יתהלל המתהלל ועל זאת כל חסיד לעת מצוא
..לל. תורת אל בקרבו ומשפט בני ישראל אל
.. בשמו עמים ת... ויתהלל וב. .רו לאומים
.... מו מג..........יתהללו
......]בה[......] מ[.......] ות אל ראם
............] יראו שתולים בבית ייי

Page 2

ייי בחצרות אלהינו יפריחו עוד ינובון בשיבה ומלאו
פני תבל תנובה להשקות הצמאים לדודי תורה מין
הרקח וידעו //תועי// רוח בינה ורוגנים ילמדו לקח לחכמה
קרא רעיתי ולתבונה יונתי תמתי והשכל שם אחיהו
והתלמוד אביהו ושפתיו ישמרו דעת ותורה יבקשו
מפיהו יוצרו מנת חלקו וכוסו משגבו ומנוסו תורך(!)
גורלו והפיל בנעימים חבלו עקב אשר שמר משמרתו
והתהלך לפניו ודת ודין על ראשו יחדיו היו תמיד
נתן על לבו את האורים ואת התומים לעמוד
לשרת בשם ייי הוא ובניו כל הימים נשבע ייי ולא
ינחם כי ניחם עמו. וענייו ירחם להקים להם מורה
צדק להחזיק הבדק ולבער החדק ולחשוב מחשבות
ולחניף גשם נדבות להשיב לב אבות על בנים
ולב בנים על אבות ול(... ]ת מן הארץ את
הידעונים ואת האוב[ות] ולהגביר ברית אבות
ברית אבות וסיני ולהו[רו]ת את בני ישראל את
] כל החוקים [....] למען ייטב להם ולבניהם

Page 3

לעולם.. ויש תקוה לאחריתם נאם ייי ושבו
בנים לגבולם ברוך שומר הבטחתו לישראל כי
לא תשכח מפי זרעו ויואל להשיב ההוד והגדולה
אל המקום אשר היה שם. .הלו בתחלה להיותו לו
מכל בני //תבל// סגולה ולתתו עליון ידו נשא והוד תורתו
שמים כסה להמטיר על פני תבל ארצה מלכים
ויועצי ארץ אנשי עצתו וכל קדושי תבל בני בריתו
ידעם בשבט תום לבבו ואמונתו וינחלם וינהלם
על מימי מנוחתו וישקם מצוף תורתו ויניקם
דבש נועם אמרותיו והם חכו לרגליך ישא מדברותיו
במלחמות ייי כי חרבו יחלוש נדודים ובעדות
נאמנה לבני רעיוניו עדים ובסוד התלמוד ייי נתן
לו לשון למודים צלח . . . ותבונה וגבר לדעת
לעות את יעף דבר מגדלות התורה עד דויד הגדיל
בין] קודש לחול ובין טמא לטהור להבדיל מעין ונחל
. . . . . . ] בקע וצרי האמונה בתוכו שקע. זרע

Page 4
1קדושת זרע. וממלאכת טומאה מעל ע. . קרע
2 וות לצו [ . . ה]תשבי נכסוף נכסף וזרוע תפארת
3חשף לתת . .ק. בסף. המע. .ית המטים עקלקלותם
4וצור חרבו שנא ב. [ . . ] . ההם בנפשותם באור ספר
5משנה תורה מחנהו תבל האר וגדולה ונצורות
6באר וברית טומאה נאר ומקים קדושה וטהרה

פאר. וברכה אחריו גערה גער ה. [ . ] . ים . . .
הסהרה פרץ לעשות אותם גוי אחד בארץ
וקרב אותם אחד אל אחד והיו לבשר אחד
הזהירם מטומאתם והזהרו וכבסו בגדיהם
והטהרו בדבש וחלב תחת לשונו ונעימות נצח
ימינו מה ע. .ו טליו ורבוביו להחיות מ. . הולכי
שוב בהן הקצוות דרכיו ומעט קט ממהלכ. . .
השם עמו ויעל מעלה מעלה ולשונאיו יש. . . . .
יעל זרעו בקרב הארץ לרוב ידגה וכתמ. . . . . .
והארז בלבנון ישגה וברית ייי יהיה . . . [ . . . . .


יומם ולילה יהגה ותחת אבותיו . . . . . [ . . . . . .
