
] יקר החן ועל שפתיו הוצק חן
] בעל המשרה הוד התפארה נזר
[עטרה כבוד] קדו ג מרינו רבינו //דויד// [[חזקיהו]] הנשיא
] נר אלהים בן אדונינו יחזקיהו
סותם] הפרץ עמוד הא[ר]ץ זרע הפורץ
נ]צח סלה

(upper margin)

אוהבו כלבבו
אליהו הכהן
השלישי בח
בן גאון
זצל

verso

[יגיע אל מ]ושבו שלאדונינו ברית
מורשה
הנשיא תפארת בית דויד
[דויד ב]ן אדונינו יחזקיהו ראש הגולה יחי לעד

TS 6 J 1, f. 32, ed. Ashtor, Mamluks, Vol. 3, p. 24, (Doc. 16)Sale of a female slave D.B. 4-4-89 (p)
זכרון עדות
ע"א

למא כאן בתאריך יום אלכמיס אלתאמן
ואלעשרין מן חודש תמוז שנת אתקעא לשטרות
אשהדנא עלי אלשיך מוסי אלכהן אלבלביסי
אבן אבו אלעז אלכהן עלי נפסה פי צחה מנה
אנה אבאע ללמולא אלריס אבו אלפצל
אבן אלמולא אלריס אבו אלעלא גאריה
חבשיה עלי עינה[א] אליסאר ביאץ וקד
קבץ מנה תמנהא והו נקרה מאיתין סתה
וסתין ונצף נקרה וקד צמן לה ...
וקד ארתצא אלמשתרי

ע"ב

בהא ועין אלביאץ אלדי עלי
עינהא וארתצא בה
