
......ו אלמגרבי ב' מרת אלרומי ו' הסן
ואמה ואכוה וזוג אמה ח' בני בשׁר ד' חמאת
מנצור ב' אכת מרת סולים ב' מרת מרואן ו'
בנת אלקאבלה ובנתהא ג' מרת סבאע ואכתה
ד' גוהרה וקראבתהא והבה וחסן ח'
חמאת טאגן ב' בית אלסוכר ד' בית בושׁיר
ו' בית נחום ד' בנת סלמונה ב' בית מחפוט
אלקצאר ו' קראבת אלסכרי ב' בן אלדנדאן? א'
עיאשׁ ואמה ד' פוריגה ובנתהא ד' קראבת בן
רוחירגאן ו' אלאסכנדראניה ובנתהא ד' מבע..
ב' מרת אלברקי ד' בן אלעגמי ג' חמאל עמאל ...
ה' בן ניסן ג' בית בקא ז' אלפוקעי ג' מונסה
ובנתהא ד' בית אלקתיל ו' סבאע ורחמה ואבנהא ו'
בית כלף אלזגאז(= אלזגאג) א' אלשׁיך אלטבראני ו' מערפת
אברהים ב' בן אל[[נ..רה]]//נזירה// ו' בנת שׁמעיא ב' בנת
ברהון אלמגרבי ד' אלאולתי ב' מרת אלטבראני
ובנתיהא ו' כלוף ומרתה א' שׁוניף ד' בית אליא ח'
בנת מנצור בן באנה ב' בית יוסף אלדבאג ו'
אום חלילה ד' גאלב ו' גארתה ח' אכת הבה ח'
פרג ח' מרת הלל ב' צבי תניסי ב' בן חאתם וכאלתה ד'
מערפת בן עאדי ו' וגארתה ב' ובית פרסכור ח'
ועד ובנתהא ד' צהרגתי ב' בן אלתפליסי ב' קראבת
אברהים ו' גוי א' מערפת שׁועא דאר אלטביב ח'
קראבת אלבורג? ב' מערפתה ב' מערפת אבו אל
חוסין ד' עקאבת פוליח (פליח,מוליח,מליח?-שׁדג) ד' בנת עיאשׁ אלמעלם
ב' מרת אלטביבה ב' בית אלזוריקה יב' בית אל
עוכה ו' גריב דמשׂקי ב' [[צאלח ב']] מערפת בן כליל ב'
מערפת אום סבאע ד' בית בן שׁכניא יו' גריב
ב' בו אלבק[א] ב' בן אלסואדיה ד' בית מכתר אל
אלטויל .' אלעסקלאקי [צ"ל עסקלאני-שׁדג] ב' בן כרב אלדוא ב' אום
משׁרפה ובנתהא ד' בן סלמון ב' בית מכתר אל
-------------- חרירי א' אלבוריה ואבנהא ד'
מ[ר]ת ענטוה ב' אומהא ואבנהא ג' מערפת בן
]קי יב' בקיה ב' מרת דקקה ב' מרת גראח
ד' אסמעיל אלמעלם ח' אלגריבה ב' בן
אלזעגל ד' מעשׁוק ד' טלבה ב' אלגורבה ו'/ו' א[
אלמכלה ב' בית מנוחה ד' אלאכתין ד' משׁח ו'
בית מוסי בן שׁבת ח' בן עמרום ד' בן הלון י'
אלמבתלא ואכתה ד' מרת אלגיפי ב' אסמעיל
ומרתה ד' מרת אלגוהבד ד' מרת לוסיד ד' בנת
חרבונה ב' מרת בן דונשׁ ב' שׁועיב ב'

verso

פוציל ב' אלדמסיסי ד' חמאת אלחלל
כאלת רחמה ב' רצא ב' מוהוב אלמעלם ב'
צהר אלכאדסי ו' בנת שׁועעה ב' חמאת
מנצור אלדקאק //אלבך/בס/ה// ב' מערפת חכים ח'
אלמבתלא ד' בנת אלגר ואבנהא ובנתהא ו'
אלכאדם יב' וחמתה ד' וחמולתה ב' בן אלזמן
ח' וחמולתה ב' בן אלמ[נ]גם ב' אלבטאט ו'
ג]ריב א' מרת בן כרב אלדוא ב' בנת עמראן ב'
{גמיע מא ינהיה הדא אלדרג אפראים בן מחפוץ}
חצר דלך אסמעיל בן טליון וכדלך חצר חוגג
בן יוסף וחצר סולימן בן דויד אלרקי?
