
בע׳׳ה בסט׳׳ו ובנים ועושר והרוחה כי׳׳ר קונטאנטי סך י׳׳ב אלפ מ׳׳ך
                    מתרכתא
שידך היקר ונע׳ לשט׳׳ו כה׳׳ר יוסף פינטו יצ׳׳ו בכ׳׳ר המ׳ יצחק נ׳׳ע את ה[יק]רה
וצנועה דהות ארמלתא סיינייורה מב׳׳ת בת המ׳ אברהם צנוע נ׳׳ע שידוכין גמורים
כדת משה וישראל ואלה התנאים שביניהם נתחייבה המ׳׳ס להכניס עמה(?) וז׳׳פ 
צדרייאת קוטני ג׳ שית א - גבב סלאוי א גוך א צוף ב - מפרש חמאם א תוב
מנאשף א מיזר חריר א פוטה א - חראם חריר א צנדוק גוז א כשב א בלי
נחשת וזף(?) צנייה א טושת עגין א טוסת קולל א גלאייה א טלסת חמאם ב
דסת ונטאה א מצפה צחן א טרחא קוטן ב לחפאת ב חיאצה פצה א גוז חלק
דהב א זמורוד פאלצו א מראתב קוטן א משאק ב כורדייאת(?)[.] ד מסאנד ליואן ב
נמוסייא קומאש עאזה בית לתשלום סך חמשים אלפים מיידיס כסף
כניסה לחופה בי׳׳ב לחדש אלול הברע׳׳ל - וכל החוזר מהם אם מצד
החתן וב׳׳ך יפרע בתו׳ קנס סך עשרה ריאליס ומצד הכלה סך שבעה
ריאליס וזקפו עליהם הקנס הנז׳ וכו׳ וקנינו וכו׳ והיה זה בחמשה לחו׳
 אלול שנת התקע׳׳ו ליצירה פה מצרים יע׳׳א והשו׳׳ב וקיים
