Recto


بسم الله الرحمن الرحيم 


كتابي اطال الله بقا حضرة مولاي الشيخ الاجل وادام تاىىدها وعلاها وسموها وسنا[ها]


وتمكينها وارتقاها وكبت بالذل حسادها واعداها وجعلني من جميع الأسوا فـ[ـداها]


من سكندرية والحال سلامة وعافيه لموليهما الحمد والمنة وشوق اليها شديد يتضاعف


على ممر الايام ويزيد والى الباري جلت قدرته الرغبة في تسهيل اسباب


قرب اجتماعنا سار بمنه وخفي لطفه وانا مهني لحضرته السامية بما انعم


الله تعالى على هذه الطاىفه بالخلع الذي خرجت لحضرة سيدنا الريس


الاجل جلال الملك تاج الرياسة راس المثيبة ثبت الله سعادتها وزاد


في جلالتها فبالله العظيم تقسم يا مولاي ما احسن اشرح لحضرته مما 


دخل على قلبي من الفرح ولولا ان لي علق كثيرة والشتا واملي  


 اني في الموسم اطلع لكنت موضع هذه الاحرف مهني لها ولمولاي


وقد كتبت اليها كتاب بالهنا واسال تفضلها الـ[    ] به عني والاعتذار 


في تأخري واعلامها ما دخل على قلبي من المسرة وتفعل في ذلك 


حسبما ألفت من تفضلها واهتمامها لا عدمتها ولا خلوت 


Recto - right side


منها ابدا وكذلك اسال 


تفضلها اعلامي سعر


النحاس القضيب الاندلسي


فان عندي منهم  


[. . .]

