Recto


بسم الله الرحمن الرحيم 


كتابي اطال الله بقا حضرة مولاي الشيخ الاجل وادام تاىىدها وعلاها وسموها وسنا[ها]


وتمكينها وارتقاها وكبت بالذل حسادها واعداها وجعلني من جميع الأسوا فـ[ـداها]


من سكندرية والحال سلامة وعافيه لموليهما الحمد والمنة وشوق اليها شديد يتضاعف


على ممر الايام ويزيد والى الباري جلت قدرته الرغبة في تسهيل اسباب


قرب اجتماعنا سار بمنه وخفي لطفه وانا مهني لحضرته السامية بما انعم


الله تعالى على هذه الطاىفه بالخلع الذي خرجت لحضرة سيدنا الريس


الاجل جلال الملك تاج الرياسة راس المثيبة ثبت الله سعادتها وزاد


في جلالتها فبالله العظيم تقسم يا مولاي ما احسن اشرح لحضرته مما 


دخل على قلبي من الفرح ولولا ان لي علق كثيرة والشتا واملي  


 اني في الموسم اطلع لكنت موضع هذه الاحرف مهني لها ولمولاي


وقد كتبت اليها كتاب بالهنا واسال تفضلها الـ[    ] به عني والاعتذار 


في تأخري واعلامها ما دخل على قلبي من المسرة وتفعل في ذلك 


حسبما ألفت من تفضلها واهتمامها لا عدمتها ولا خلوت 


Recto - right side


منها ابدا وكذلك اسال 


تفضلها اعلامي سعر


النحاس القضيب الاندلسي


فان عندي منهم  


[. . .]


Recto - top 


فان كان لهم بيع أنقذتهم الى حضرته


ليكون ثمنهم حاضر على الموسم


 وان كان الراي حملهم


في وقت الموسم ابعثتهم


[       ]يشير على


[          بمـ]ـا 


Verso


اعمل فيهم وسـ[ـعرهـ]ـم وكذلك سعر الهرد وسعر الكراويا الاندلسية وكم 


يلزم القنطار في مصر وان كان لها بيع اولا متفضلاً مثابا وتخص عني  


الشيخ أبو زكري بن الشامي بالسلام وتعرفه شوقي اليه    وان كان للنحاس بيع او 


معارضة الى لاك انفذته اليه ليكون بمنه صحبته ان شا الله عرفته ذلك انا اخص 


حضرته باجل سلام وافضل تحية واكرام وعلى موالي السادة الفتيان احياهم الله اجل سلام 


واسله يخص عني مولاي אלנזר סופר حضرة سيدنا السلام وعلى الشيخ خيار السلام


وعلى جميع الاصدقا ومن يسال عني السلام ووليه ربما طلع على الموسم عند وصول 


اخي ان شا الله ينعم يكتب يشير علي فيما سالتها فيه فان عبده يثق الى رأيه  


متفضلا مثابا ان شا الله وكتابه الكريم بما يعرض له من حاجة او خدمة فاني اسر


 بذلك ושלומה יגדל ואל ידל נצח סלה كتبته على عجلة ابسط 


                                                     العذر والسلام


Verso - address 1


مصر مربعة العطارين يدفع الى خيار الصيرفي ينعم بايصاله لصاحبه 


متفضلا ان شا الله


 
Verso - address 2


حضرة مولاي الشيخ الاجل ابو زكري כגק מ ור


יה]ודה בר כגק מ ור יוסף הכוהן


. . . . . . . 


شاكر تفضلها والمعت بها [


. . . . . . . . 


 