
בש רח
מן [אל]ולד אבי אלפצל בן אבי אלעז
אלשראבי
כתבת כתאב ואלפאד כאיב ופי אלקלב מן
תדכארך להב
ולי מקלה אגפאנהא קד תקרחת ולי כבד
דוב אל . . . . ידוב
קד עלם אללה מא ענדי מן אלוחשה אלמקימה
ואלחסרה אלאלימה לפ/ר/אק ואלדי וסידי ושי[כי
וסנדי ונור עיני וחשאשה כבדי אלואלד
אלעזיז אלחנון אלשפיק אבו אלעז אבן פצאיל
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ונעמאה
וכבת חסדתה ואעדאה ואן ענדי אלהמום
למפארקתה ואלגמום למבאעדתה מא לו
נזל באלגבאל אלשאמכה לזע . . הא או חל
באלצכור אלצם לצדעהא פלילי אנין ונהארי
חנין ועישי מתנכד ונאר קלבי תתוקד
ואלאשואק אליך מתצאעפה אלעד ואלא[
נחוך מתזאידה אלחד ולו ערפת אן יגרי
עלי מן אלהם ואלקלק מא קד גרי ויעתריני
מן אלוגד ואלגראם מא קד אעתראני לכנת
קרנת קדמי בקדמך ולם אפארק בחר כרמך
ולכן קצא אללה לא ירד ואמרה נאפד לא
י/צ/בר ולולא אנני אעלל נפסי ואמניהא
ואשיפהא ואסליהא ואעדהא מנך בוצול
קריב וסהלה אלקאדר אלמגיב ויאסבחאן אללה
א[. . . . . . . .] . . ה תלת עשר סנה מן פארקתך
] . . . אר אבדא אלדהר
] אלקסאוה כלהא איש
]מחבה ואמא אנא
] מאשי מן אל . . [

Margin:

יתע[
והדא רחמה מנה תעא[לי
ומסתקר פי פרד מוצע
מביין מא לי אלא כל שהר
ושהרין אמא סנה או
אכתר ואקל פי בלד
אמא פי מדינה וכרה
אכסר וכרה אכסב
ואלאחואל תתמשא
ואלאעמאר תתקצא
ואנת באלסלם וגמיע
