I recto

 
 
 
 
 
 
 
 
קבלתי
כפי שנדרש בן ישראל לקבול, אל דייני בית ישראל
ואל קהילות ישראל שיפסיק הגולן את גזלתו
והוכחתי לכם בנוכחותכם את הגזל של יחיה
זה כלפי, בראיות ברורות ובעדויות אמיתיות, וביקשתי מכם
כי תרשמו ותכתבו (ותשלחו) מה שאני מברר לכם לקירואן,
שיקרא זאת בית דין הקבוע שם, כג"ק מו"ר חננאל הרב נטיר וכנ"ק
מו"ר יעקב נגיד הגולה ושר הסגולה וזקני
העדה, ביודעי את יראת השמים וקנאתם לשם
שמים המצויות בהם, ואת נוהגס המפורסם, להציל עשוק
מיד עושק ולקבל שכר (מן השמים); אין ספק
בלב איש שאין אצלם הכרת פנים, אלא
הם מקיימי מצוות איתנים כקטון כגדול,
לא יגורו מפני איש; וגם חשבתי על יחיא
זה, שהוא ישים לב לנסיבות וישוב אל האמת ויחסוך לי את
השימוש בהתכתבות, ולא יאלץ אותי להתלונן עליו על מה
שעשה עמי לפני קהילות ישראל .... (ובייחוד בית הדין)
בירושלים וראש הישיבה ש"צ ....
ויחסוך לי גם חשיפת ענייני לפני סוחרי אומות
העולם ושופטיהם; ונענו לי וכתבתי מה
שיברר לכם, ושלחתי ; וכאשר הגעתי בימים אלה (לפסטאט)
הגיעו אלי מכתביו של יחיא זה, שאינו חוזר בו מאלה ....
 
(מחוק: חולק על מי....) הגיע, אבל לא התבררו השפלות והגזל של מי
שגול אותי שם כפי שהתברר להדרתכם ממכתבי.
ייחסתי את הדבר (לעובדה) שאולי (המכתב) לא הגיע והוצרכתי
לחזור ולבקש מכם, ישמרכם אלוהים, כי תשובו
ותשבו בבית דין ואחזור על תביעתי ותבררו את 
(38-37) ראיותי וגם תכתבו לי עדות וראיות כפי שתיבדקנה בבית הדין, כדי שאשיג בזאת את זכותי מפי בית הדין
 
ותקבלו שכר מהשמים, ושתהיינה העתקות כדי שאשלחן ביבשה ובים; וכשמענו דברי מ' יעקב 
זה, נזקקנו לו והשיב ואמר: כבר פירטתי לפני כן
בנוכחותכם מה שעשה יחיה ב"ר משה אלמג'אני
וכי הוא שלח לי מכתבים וחשבון הקשורים במה ש.... ואילו, כאשר שלחתי
לתבוע אותו על החוב שמגיע לי ממנו, כתב לי חשבון
שני, של חיובים נגד מי שתובע ממנו את זכויותיו, בנוכחות
מו"ר נגיד הגולה ש"צ, המבטל את החשבון הראשון, 
דבר שאינו ראוי לעשותו אם הולכים על פי דין התורה,
והעסיק את השוקל בדברים שלא עשה וכמה
שאני הובלתי אליו למהדייה, ואת העגלון
במה שהובלתי אל אביו, והאונייה ....
ולי יש בעניין זה תביעות רבות, וגם יש לי נגדו תביעה
על ק"ב משואים פשתים (בצד :) שהובלתי .... לו והפניתי אותם .... והגיעו למהדייה אחרי ..... משאוי (פשתים) של השותפות, 'מלאל' ; ויש לי נגדו
תביעות הרבה, אלא שאני התכוונתי בדיון
בתביעה זו במה שקשור לאביו עליו השלום, דהיינו
שהיתה אצלו, אצל אביו, יתרת חשבון לזכותי, על פי מה שכתב
לי בחשבונו, קמ"ב דינרים, ושלחתי אליו אחר כך,
בשנת תכ"ט למניין הערבים, סחורות, בהן באונייה של נוצרים:
סוכר, נשדור, שמן המורינגה, אגוזים, פרחי סיגליות, ותמצית ורדים....
ועוד. ובאותה שנה, בספינת המשוטים שהגיעה לאטראבלס, 

I verso

שהופנתה למהרייה, עשרים ושלוש 'שכארות' פשתים, ועוד
מה שהגיע אליו מאטראבלס, דברים שהיו עם אבו אסחק
באוניית אללכי, שהופנתה גם כן, והגיעו אליו וקיבלתי מכתבים
שהכול הגיע .... עץ אודם ודבר מאפה גדול ושרף (ותמצית) ורדים ופרחי
סיגליות ועוד דברים, שעליהם הגיעו ממנו מכתבים שמכר כל אלה
וכי התקבלה תמורתם וחייבו בה את חשבונו נקי, 'אחרי היום',
'ורק' ל"ז אלף תכ"ח וחצי ורבע, ובזהב חמישה עשר דינרים
וחצי, וקנה בהם סחורות טקסטיל שמהן ארז
שלוש כריכות ק"ק סודרי משי וק"ק אדרות וחמישים וכמה
מן כרכום ושלושה ושני שלישים קנטארים כספית, ושני קנטארים
ושישים וארבעה רטלים נחושת במוטות וחוטי נחושת י"ג רטלים,
ועוד: עשרים ואחד בגדים, שבעים קנטארים פוך ועשרים וכמה קנטארים נחושת;
כל אלה, הזכירם במכתבים שהגיעו ממנו אלי.
ובחשבונו שביקשתי מכם שתקראו אותו ותקיימו את העדות
אצלכם שהיא אמת ושהיא ממנו; והוא כתב בחשבונו
כי התמורה בעד כל מה שקנה בשבילי משה בר יחיה אלמג'אני
עליו השלום, הוא מן התמורה בעד מה ששלחתי אליו כפי שפירטתי לעיל,
בניכוי ההוצאות על שלוש הכריכות ומה שנרשם יחד אתן, ל"ז אלף
וקט"ו וחצי דרהמים, ובזהב ק''ס פחות שני קיראטים. ושלחתי,
גם כן בשנת ארבע מאות ושלושים, והפניתי אל
משה בר יחיה אלמג'אני עליו השלום, מן השאם, ס"ה ברקלו
תמצית ורדים ושני משואים לכה, ומאלכסנדריה ארגן ו'עלאוה'
נשדור, ובארגז כריכת אספסת, ושתים עשרה כריכות
כותנה, וחצי משאוי לכה במשקל ת"ו רטלים לחשבוני הפרטי, וחצי אל
הנ"ל, ואחר לאבו כת'יר אחי, ושלושה משואים אמלג
צהוב ; באחד מהם גלולות מוסק; ושלושה עשר משואים
פשתים 'קמאט', אחרי שני משואים שקיבל אבר אפרים;
ומה שהגיע מברקה באוניית ג'בארה, חמש עשרה
'שכארות' פשתים, ומאטראבלס, עם אברהם בר
יצחק הקאבסי, חמש 'שכארות' פשתים, ועוד
מאטראבלס, שלוש 'שכארות' (מחוק: פשתים) ורדים; ומה ששלחתי מן
השאם באותה שנה, שהיא שנת שלושים וארבע, בשותפות עם בן
אלהיתי, ה' כריכות כותנה ושני משואים שרף ארוים ומשלוח זפת;
וכל הסחורות האלה הגיעו, תודה לאל, לו השבח,
בשלמות למהדייה, אחרי פטירת מרו''ר מוסא עליו השלום,
וקיבל את כולן יחיה בנו ושלח אותן אל אסחק בר
עלוש אלמג'אני שלקח על עצמו את מכירתן בעוד אני עסוק, אבל הוא ….
הכול ....; אבל אני מגיש את התביעה על כספי
הנ"ל, המתייחסת למשה בר יחיה אלמג'אני,
כי יש עמי מכתבים שהגיעו אלי מיחיה, ובהם הוא כותב לי על .... רבות(?)
ומפרט לי מה שקנה בשבילי אביו בעד כספי,
בתמורה בעד סחורות הטקסטיל שהגיעו אליו בשבילי, כאמור לעיל,
שנשלחו אליו בשנת .... . (הובאו לפני)
מושב זה שני מכתבים בערבית. האחד שתאריכו עשרה
בחודש רמצאן, ומכתב אחר מחצי רמצאן,
בכתב ערבי, כתובים מאת יחיה בן משה אלמג'אני,
וזה נוסח המכתב שתאריכו העשרה ברמצאן
וזה גם נוסח השני, שתאריכו חצי רמצאן.
ובאו למושב זה זכרי בן כלוף הידוע (בכינוי) בן
אלאשקר, ונסים הלוי בר שלמה בן אלברקי, ואברהם
בר דויד הקרוי בן סוגמאר, ומוסא בר נחום, ואמרו
כולם שהם מכירים כתב זה מלפני שני המכתבים האלה,
המועתקים בסופם, והוא הכתב (או: החתימה) של אסמעיל בן אברהם,
הידוע (בכינוי) בן אלעג'ל, והוא שהיה רגיל
שיכתוב אל הסוחרים תמיד, מטעם כן אלמג'אני; אחר כך הביא
יעקב זה מכתב שלישי בכתב ערבי, וכתוב בו : מן
מהדייה, תאריכו (מספר) ימים בשואל ומענו:
מיחיה בן משה אלמג'אני; ובו הוא כותב על פטירת אביו
עליו השלום, וגם זה העתקתו מילה במילה.
ובא למושב הזה נסים הלוי בר שלמה ואמר
שהוא מכיר את הכתב של המכתב הזה והוא כתבו של סלמאן בן
סעדיה, והוא שהיה כותב אל הסוחרים מטעם יחיה
בן אלמג'אני בשנה זו. אחר כך הביא יעקב זה ....

II verso

(1–5) כיוצא בזה הדרת.... בשני המכתבים הנ"ל וכי ארז את הסחורה. מזה שלוש כריכות עם פירוט בין .... הוביל מה שציין .... מה שהטיל עליו הוא, חוץ ממה שהטיל עליו אביו; ובא נסים הלוי בן שלמה ואמר שהוא יודע
 
 
 
 
כתבו של מכתב זה, שהוא כתבו של אלחנן בן סעאדה
וכי הוא שהיה כותב בשבילו באותה שנה. ואמר
דויד בר שעיה שקיבל מכתבים מאת יחיה בן
משה בן אלמג'אני בכתב הזה. אחר כך הביא יעקב
בר אברהם בן עלא דפים מחוברים מתוך מכתבים,
שמספרם : שמונה דפים, מהם שכתובים בהם עמודים
הכוללים חשבון, שעליהם אמר יעקב זה שהגיעו אליו
בידי זכרי בן תמאם הידוע (בכינוי) כיאר.
והוא אומר שבתחילת הדפים האלה נאמר : הודעת החשבון
של אדוני ורבי אבו אלפרג' יעקב בר אברהם בן עלאן,
ייתן לו אלוהים שלום, בדבר מה שמתייחס לאדוני אבי עליו
השלום, והוא כותב בו מה שפירטנו לעיל שנאמר במכתבים
הנ"ל; בתוך זה שלוש הכריכות, שבהן ק"ק
סודרים וק"ק וחמישים מנים כרכום ובגדים ועוד,
כפי שנאמר בנוסח המפורט בדבר שלוש הכריכות והפוך והנחושת הנ"ל.
והוא כותב בו שקיבל את התמורה, ל"ד אלף וקט"ו וחצי, ובזהב ק"ס
וסיכום מה שלו ומה שלי, ונשאר לזכות משה קקמ"ב דרהמים בהתאם לחשבונו.
והיו נוכחים באותו זמן במושב זה זכרי בר כלוף בן
אלשקר והעיד: 'כל החשבון הזה מתחילתו ועד
סופו הוא בכתב ידי ואסחק בן עלוש בן אלמג'אני
הכתיב לי אותו בנוכחות יחיה בר משה אלמג'אני
ממחברת החשבון, בכתב עברי'. ואמרו במושב זה .... 
