Verso:

]ר
יע]קוב
אור זרוע לצדיק
וגו
יכדם מגלס אלסאמי אלאגלי אל[מ]ולוי אלחכימי
אלע]אמלי אלאכצי אלאוחדי אלדיני אלורעי אל . ה
י . . . ה הס . . . . . . [הי]רא שמים . . לס . [
שוק אלי נצרהא דאם עזהא ועז נצרהא וגמע[ני
בהא קריב גיר בעיד בקרוב אנס סבב תסטיר
הדה אלורקה חאגה וכידה פי טלב //אלממלוך// בהדא אל . . .
אלנקרה מן אשיאף אלנתוא ואשתהי מן אחסאן
אלמולי אבקאה אללה אן יופר עלי אלממלוך
מנה פאלממלוך מא יטמע נפסה בנסכתהא
ואן תפצל אלמולי באשיאפה מן אשיאף אלד . .
אל]לה תע לא יעדמנא אחסאנך ותפצלך אבדא
]למול . . לרסול(?) פאלממלוך 

Recto:

شوقي اليك مع الهوى يتجدد وال . . [
الله يعلم والكوكب يشهد اني بحبك ساهر الا ارقد
