
בם
............]ואלאעיאן אלפצלא מן אטאל אללה בק[אהם
......]מהם ונעמאהם ומכן סעאדתהם ואחיא[הם
ונגאהם מן נואיב אלזמאן ומן כרוב אלאחיאן אלשיך אבו
אלבקא ואלשיך אבו אלבהא ואלשיך אבו אלפרג ואלשיך
אלתלמיד אלגליל אבו אלכרם כהני יי המקודשים
ישמרם אל וינצרם ויצילם מכל צרה
אלממלוך אלאסגר הרון אלנאסך קצדת באב אללה
ובאבכם פי גמלת צדקאתכם ופעל כירכם עסי
תסעאדוני בקליל קמח מן שאן אלעיד אשמא
האן עלי קלובכם קליל או כתיר ויכון סר בין ידי
אללה ולא תרגלוני לארגלכם? אללה בין ידיה אן לי
ד\' אנפ[ס] ואנא כתרת איאמי מא נדוק כבז ולולא
מא הו אלעיד כנת אעדר נפס[.] ווחק אלשריעה
מ]א נקדר עלי שרא קד חק.. וקד הלכת ולא
.].א אל... ותם? פלא תכ..ו מקצודי ואעלמו
..]מאר קלהם מתן בסתר יכפה אל]לה[ ואגרכם
..].. ענדה תעאלי ושלום
