1 אל מבה̇ג אל מונס אל מתל̇ג ואמא [מא אנא פיה]
2 מן שכרך ותטייב דכרך ונשר מואהבך ומאתרך ווצף
3 פ̇צאילך ומפאכרך פבחית לא יחמלה כתאב ולא
4 יחויה כטאב אסל אללה אן יהנינ[י] בלמִ[...] פִ̇צִיִלהִ
5 מנך ואל מוהבה אל סניה פיך במנה ואמא אל
6 אסתיחאש אלי מ̇גאלסתך ומפאו̇צתך ואלי אלתשפי
7 מן מחא̇צרתך פבחית לא יעדל בה אנס חאשאה2
8 ולא יִתִשפי מנה סִוִאִהִ ואללה יקרב דלך לי ויעיד
9 אלי אפ̇צל אל עואיד מנה בחולה ופ̇צלה
Right Margin
(1) [...] ואל אמתנאן אל ̇גסים פי מרא̇געתי באחואלך א̇גראהא (2) [אללה עלי ר̇צאך ...] ודהבך פי חרכתך כאר אללה לך פי ̇טענך ומקאמך וִספר[ך] (3) [...]אִרכִך3 במנה וטולה ואקראך יאסידי ועמאדי סלאמאִ (4) [... ח]סב ש[וקי] לך ואסתִ̇טהארי בך ואל סלם אל ̇גזיל אל מרדד אִל (5) [... א]ל ח[פי]ל עליך יאסידי ועמאדי ורחמה אללה