Recto

בסם אללה אלרחמן אלרחים
כתאבי יא סידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך וכבה (!) עדוך וגעלני מן
כל סו פדאך ודונך ען סלאמה ועאפיה ללה אלחמד רב אלעאלמין וען שוק אליך גמע
אללה ביננא עלי אסר אלאחואל במנה וצל כתאב סידי סאעה אקלאעהם בעד אן
קאלו אנה צאע וורד עלי שי עטים פלמא וצל לם יכן פיה פרג וקד הונת ענד
קראתה] ודכרת אן מא וצל אליך אלכתאב יום אלא' אלצוהר הדא עמל פרגון חרם אללה
ענה אלסלא]מה וקטע מדתה פאנה אלדי אקעדני הדא אלמקעד סאעה וצולהם
אלי אלצוהר אכד אלכתאב לו תרכהם אלמלעון כמא יעמלו עלי רסמה אלא אנה
אראד יתסווק ברסם אנה מעי חתי חמל רחלה לענה אללה פי הדא אליום וכל יום
וכתבת נקץ אלעסל [...] ולם תכתב הל הי מלא או נאקצה הי מלא אלי ראסהא

Verso


וקולך אן פרגון לענה אללה אשאר באן לא תשתרי ... לעמרי אנה בציר באלתגארה


ואלגואתיה מא אכדו לי אנא שי הם ירצאו יתעוצו מני פלא תשגל קלבך ותערפני


קצ]ה גראר אלעסל אלאולה אלי חד אלעונק ואלאכירה אלי ראסהא ויתפצל סידי ב//ביע// הדא


אלשמע ואלעסל ואל .... וערפני אלחסאב ואלכם קראת עלי שיכי אפצל אלסלם


ואן דכל מימון וגה מעה אלחסאב וגירה ואלמזאוד ואלגואלק ודסת ורק דמשקי ואלחואיג אן אמכן


Verso - address


סידי ומואלי אבי בשר ואבי יעקב (!) אטאל אללה                 יעקב אבן יוסף ויוסף אבן יעקב
 


בקאהמא ואדאם עזהמא                                                    מן יצחק אבן גנון

