
ומן אלשיך אלתקה בחצרה סיידנא ירום הודו
יום אלג' אלתאלת עשר מן תשרי אתקלא לש' והו רגב
כח ור
אלמצרוף חמל גריד ביד אלשמש לעטיה
ג דרא'
לאלמאירקי ברקעה
ג
אהל בן חאתם ברקעה
ב
יוסף אלכהן ברקעה
ב
קר... בן ר[.]א ברקעה
א
ועגז מזונות
יח ½ ור
תפצילהא אן אלמזונות
ללחג מג ר
כבז אלחזן אבו אלטאהר
ל ט ½ ב
................] אלמבין

torn off
to the left, Arabic writing = C
verso

קבצת יום ערבה והו יום אלארבעא מן אלתקה

[שוליים: ומן סת כפא יום ערבה ג דרא']

ברקעה כאן סיידנא כתבהא לה מן קבל
אמר אן נצרפהא מנהא רסומאת מ' דרהמ/א/
אלכדאם מן דלך אלחס אלחזן ר ידותון שמש בו אלטאהר
ז ב
שמש בו אלמחאסן ר יפתח בו אלפצל אלמבין
ב ב ½ ב ב
ר' ישועה ר` משה אלמנקי בן אלחזן כליל
ב ב ד א
מחאסן צפצאק אלאסמר אלמגרבי מכארם אלדי אשאר בה אלקז.
א ½ ב א ½
אלמזונות של מועד ל מכרם [[לג ½ ]]
כט ½
וען ה ארטאל זית יום ערבה לכניסה אלשאמין באמר סיידנא שמ'
ד ½ ר
אשתרית מן אלכבז לט רגיף ללילה חג שמיני עצרת
וחמולה אלכבז ט דרא'
וכבז וכבז אלגמלה מן תמן
יא ר יד ר כד ½
אלמאירקי ר נמר חמאת אלנזיר
א ½ ½ ת ד ת
