recto

אני כותב לך, אדוני ורכי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את עזרתו לך ואת שלומך ….
מהבית, בה' באדר, יחתום אותו אלוהים עלינו
ועליך במיטב חותמו ויראה לך כמו הפורים הזה, יהיה לברכה, שנים
רבות, וכו'. אחרי בוא מכתבך
ממליג' .... שלחתי, ואתה כותב ששלום לך ואתה בריא,
.... מאלוהים אבקש שיקרב את פגישתנו בשמחה בחסדו ובטובו;
שמחתי במה שכתבת .... שתיסע, כי אכן שהית זמן רב במליג'
.... היום בפסטאט. כבר כתבתי לך לפני כן
לפסטאט. אלוהים יתעלה ישמיענר את דבר שלומכם, ברצון האל וימצא אותנו בשלום.
עוד כתבת על תשלום ה'ורק' לר' משה שמ'. הוא היום בפסטאט, ואתה
תקבע אתו, ברצון האל, מה דרוש לך. עוד כתבת על עניין הסודר.
הוא כבר יצא מאת האורג, אחרי נסיעת ר' אברהם, והצעתי אותו
לכוהן בן שמריה ולר' בניה, אבל התנצלו שאינם יכולים להוביל אותו. אם
יזדמן מי שיוביל אותו, אשלח אותו אליך; סך הכול המגיע בעד עשייתו
ח' וחצי, וב' (בעד) המשי, ומגיע לי ממך ל' ורבע, יהיה סך הכול מ"א פחות רבע,
קנה לי בזה מיץ פירות, מכל מלא, ואם אשאר חייב
משהו, קח זאת מאדוני אלסגלת. המגרבים קנו
את ה.... הבלתי .... במחיר…. רטלים וחצי בדינר. כתבת אדוני
.... לא העזנו(?) ....
.... אשלח אותו אליך, ברצון האל.
שלח לי מכתב, ובו פירוט הדברים, או למליג' או למקום אחר.
כתבת שנמצא לך נעליים בעד ח' דרהמים בקירוב,
ששילמת לו והביא אותן סחיק 

verso

והלכתי אליו ודיברתי עמו, ואמר לי: מסרתי אותן לאיש אחד שהוא ברשיד.
ועכשיו ראוי שתשלח מישהו אחר שידבר עמו. התזכיר
ששלחתי עמו, הואילה לראות מה שיש בו, ואל תסיח דעתך
מלקנות לי כל דינר עובר לסוחר, על פי מה שביקשתי ממך. כתבתי בחיפזון,
סלח נא בטובך. קבל את מיטב דרישות השלום, ולאדוני ורבי אבו
סעד שמ', דרישות שלום. נהוראי בני, ייתן לו אלוהים חיים, מנשק את ידך ודורש
בשלום הדרתך, והאדון אבו אלחסן דורש בשלומך, 
(9-8) ור' עמרם ור' אברהם דורשים בשלומך, ואלכבירה דורשת בשלומך. 
 

verso, address
הדרת אדוני החבר גדול הישיבה מ''ר נהוראי בי"ר נסים נ''נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים וגדולה; מנתן בן נהוראי נ"נ. 