Recto:

אלי אלאך אלעזיז אלמופק אלסעיד אטאל אללה בקא[ה ואדאם
עזה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא אכלאה וגמעני ואיא[ה
עלי אסר חאל במנה וכרמה וכפי לטפה ולדי אעלם בה
אלחצרה אלסאמיה אן וצל לי כתאבך עלי יד אלשיך מוסי
ואנת תקול לי מן אגל אלדאר וקד אלתקית בואלדך ואכוך
ואסמאעיל פלם נגד ללחדית צחה ואן אלתפצילה אלתי
קלת לי עליהא קדאמי ואנא מהתם פי אלעמאמה ולכרקה(?)
אלבנדקי ומא נתאכר(?) ענהם אן שא אללה תעאלי ולמקטע
אלדי קלת לי . . . . . . ת דר פמא ערפתני איש הו לא
ביאץ ולא . . . . . . . קאל לי אן //הל . .// אלענבר אלדי וצל לה מן ענד
אלשיך אבו רביע שצ פמא להו סוק ודראהמה פמא לה
בהא חאגה פאן כאן לשיך אבו רביע חאגה יסייר לה כתאב
במא יחתאג ותכון צחבתי פנשתהי מן תפצלך ואחסאנך
תקבל איאדי אלשיך אבו רביע ותתשכרה עלי סלאמה
ותפצלה השם יהיה בעזרו פאן כאן תם חאגה אעלמני מן
קבל אן נטלע מן כל בד ואבי ופא יסלם עליך וגמיע אלאצחאב
יקרוך אלסלאם ושלומך יגדאל ואל ידל לעד סלה

Verso:

ואן חאמל האדה אלכתאב אלשיך מסעוד פהו שאכר מן תפצל אלמואלי
עליה והו מן אצחאב אכי פאשתהי תתוצא בה וקד סיירת מעה
לולו וליתם(?) מסאעדתך פי ביעה ותעוצה ענה אלענבר
אלדי יקול לך עליה חסב תפצלך ושאלום
