
בשמ רחמ
צבח אללה אדוננו באסעד צבאח ויגיעו שנים רבות ויראהו תורת רבנא משה
וחופתו ויעשה לו נס כשם שעשה לאבותנו אתצל בי עתב חצרתהא פי
מעני אלד[ינא]ר לא געל אללה פיהא ברכה ואלדי א[סא]להא(?) אנני אסתדעית
חצ[..........] ואלדפעה אלתאני ביע אלכסוה אלדי טהרת ולם אשתרי
מנהא שי . . . הם וגלסת יומא ו . . . פה אלדפאתר ולם אעלם
בביעהם והם פי קלבי אנהם יסוו סבעין תמנין דינר סתין אקל שי
פאביעת לם יחצרהא טביב ולא יהודי ולא גוי סוי כמס אנפס
כתביין תש[א]רכו ואשתרוהא ברבע תמנהא פבלגת נחו תלתין דינר
ולמא בלגני עז עליי וסעית אטלב חצרתהא אעלמהא בדלך קיל
לי הי במצר נזלת למצר לם אגדהא פקלת ללקאצי אלדי עלי אלמוארית
יא מולאי קד כנת אשתהי לו כנת חצרת אלביע פכנת אזיד פי
תמנהא ען הדא ואל . . אן כאנת תקבל זיאדה פעליי עש[ר]ה
דנאניר זיאדה ועולת אנהא אן רגעת זאד פי ת[......]אכתר
...................................]אל[...] אל..... איצא
