recto

.... והמרת (כספים), באיזה מקום הכניסום, ואם יהיו פ"ט ....
.... בן ובמכירת הפוך וקניית מה שביקשתי ממך, ואם יהיה נזק, הוא חייב
.... (אם) העמידם לפניו. הודע לי זאת ; ואחר כל זאת
.... אשבע ככל שיהיה צורך. עזוב אותו עם אלוהים יתעלה, אף על פי
.... דבר שלא אשאיר לעולם, אלוהים יתעלה יעזור להשלים את הסילוק
.... לנו מבן עמיר. ראשית כול, מכור את הפוך וקנה בתמורתו
.... פלפל ואטר 'מכי' ושלח זאת אלי. אם לא יימכר הפוך
.... במה שיישאר, קנה לי אטד 'מכי' טוב ו.... פלפל 
(11-9) .... קבל את מיטב דרישות השלום ולכל הנתונים להשגחתך, דרישות שלום .... ואמם שולחים לך ולסת נעים את מיטב דרישות השלום …. ושלומך יגדל נצח סלה.
 
 
