I, 41

[נקול] נחן אלשהוד אלואצעין כטוטנ[א פי אכר הדא אלמסטור אן למא כאן פי … לחדש]
[תש]רי שנת אתקנא לשטרות בפסטאט [… חצרו אלינא אלשיךֹ]
[אב]ו אל רצא כגק מ ור יוסף התלמיד היקר החכם והנבון ואכוה [אלשי]ך [פצֹ]ל א[ל]לה כגק […]
התלמיד היקר אלמערופין באבן אללבדי אולאד כגק מר ורבנא ברכות הזקן היקר נע וקאל לנא
אקנו מנא ואשהדו עלינא בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמאכדה אן קד תסלמנא
מן אלשיך יוסף כגק מ ור יוסף השר הנכבד החכם והנבון חמדת הזקנים בר כגק מ ורבנא
פתחיה השר הנכבד החכם והנבון הזקן היקר זקן הקהל נע דידייע (!) בן אלאעסר
מן אלעין אלמצרי נקד מצר ארבע מאייה דינאר ואזנה מנתקדה ותסלמנא איצא
מן אלשיך אלזכי כגק מר ורב פרחייה (!) התלמיד היקר בר כגק מ ורב נסים המלמד החכם והנבון
שצ דידייע בן יגו מן אלעין אלמצרי נקד מצר מאיתין דינאר //מ//נקודה ואזנה וגמענא אלמבלגין
אלמדכורין בידנא עלי סביל אלשרכה פי מטבך אלסכר ומהמא פתח אללה תע בה פי הדה
אלמבלגין כאן קסמה מתסאוייה בין אלארבע שרכא והו אן יכון ללשיך אבו אלרצא ולאכיה
פצל אללה אלנצף וללשיך יוסף וללשיך אלזכי אלמדכורין אלנצף ואן אלאכין והמא פצל אללה
ואלשיך אבי אלרצא קד כאתבו אלשיך אבי אלחגאג יוסף אלמדכור עלי גמיע אלמטבך אלכביר
אלדי חצל להם מן גהה אביהם באלמיראת ובאלמשתרי מן אכותהם כמה יתביין תפציל
דלך באלכתב אלערבייה וכדלך ירוד הדא אלמטבך מדכור (!) פי אלכתב אלערבייה אלמכתתבה
באסם אלשיך יוסף שצ והדה אלמכאתבה מנהם ללשיך אבי אלחגאג אנמא הי ציאנה למאל
אלשיך יוסף אלמדכור ולמאל אלשיך אלזכי אלמדכור והו אן מתי מא תצרפו האולאי אלאכוא
פי שי מן הדה אלמבלגין פי מא יכץ נפסהם מתל יופי מנה דיין או מטאלבה ענהם
או ינצר אחד מן שרכתהם מן גהתהם מן טלב סלטאני ממא יכצהם פאן הדא אלמטבך
אלמכתתב באסם אלשיך יוסף יכון מנה חצה תסאוי קימה מא אכדוה או //מא// אופי ענהם
ביעה תאבת לאן יתסלמו אלשריכין והמא אלשיך יוסף ואלשיך אלזכי אגרה תלך אלחצה
אלתי תסאוי קימה מא נקץ מן מאלהם אל חית יכמלו אלאכוין מא נקץ מן מאל אלשרכה
ואן מא ללשיך יוסף אלמדכור ולא לשריכה אלשיך אלזכי אלמדכור אן יעיקו אלמِלך בעד
אן יתסלמו מאלהם מן אלאכוין אלמדכורין [[ולו בעד]] //אלי נהאייה// כמסה סנין //מן אתסקבאל שנת אתקנב לשטרות// ואן בעד האדה אלמודה
[ל]א [י…]ו ענהם אלמבלג פי מא יכץ אנפסהם בגיר צורה שרכה פי אלמתגר אלמדכור
ליס לאחד מן אלאכוי אן יכרג הדא אלמِלך מן יד אלשריכין והמא אלשיך יוסף ואלשיך אלזכי
בל ילזמהם אן יכתבו להם מבאייעה בפצול כלף אלכתב אלאצלייה אלערבייה ויכון
הדא אלאבתיאע ביע מבתות מן אלאן כמא ישהד בדלך אלכתב אלערבייה וקד
ארתצו אלאכוין והמא אלשיך אבי אלרצא ואלשיך פצל אללה באן יתרכו אגרה אלמטבך
אלמדכור ויעמלו אלטרח בדינארין עין כל טרחה גרם עליהא קליל או כתיר או עמל
פי אלמטבך טרחה ואחדה פי אלסנה או אלף טרחה פי אלסנה ליס להם גיר אלמקדאר אלמדכור
