
מה שהיה בפנינו אנו ביתדין הקבוע באלמחלה הגדולה
מלפני (
( ) מחבס חדידה יבדהב ג' זוג תכאני י'
עו חואיג כיום ב' זוג באברתלתה ונצף
עקד תסעה פרדה סואר לולו ב זוג כואתם ב' ונצף
סואיר ג' ונצף חק רפאעי סת כואתם ותלת
וסנינה למאורד רבאעי גלאגל (מנאח) נצף הלאל לטיף ואכרה
לטיפיה ובואנק וקטיעאת דהב תלתה מכרז מכלל קידט ( )
אלגמלה סתין וה' קראט
מנדיל ו' מכדתין ו' מכלף כחלי ז' מעגר אזרק נצף
תוב רמאני מדהב דינ ונצף מעגר מדהב רמאני (....)
נקאב כחלי רפאעי אכמאס זרק תלת מנדיל כם רפאעי
אכמאם ביאץ קטעתין דינר שבאניה סמאוי דינר ונצף
מכלף מר/ד/איש דינר /ב/כתיאר אכתר דינר מצרי רפאעי
שעריה רמאני תלתיי זוגין מכאד מטאיר דינרין....
רומיה זרקא דינר ונצף תוב כחלי תלתין מכתומה חריר
כאתוניאת פצה דינר ורבע ושעריה חמרא רפאעי דינר
ונצף מבתה נצף ותלת מערקה נצפי דינר אכמאם..
נקאב (ומנדיל ציניה) ומנדיל כם דינר ברדעה סמאוי דינר
ונצף דינר
כא ונצף יזק חק נצף
אלגמיע כב
