recto

שמחתי, אדוני, בבוא מכתבך שבו אתה כותב ששלום לך, יתמידו לך אלוהים בחסדו. אתה כותב שהגיע מפרג', וכבר
קיבלתי ממנו מכתב שהפליג מברניק ויצא לים הפתוח; אקווה שאלוהים ישימו במחוז השלום ; עוד שמעתי שירדו
.... הכריכות. והגיע מכתב מבנו של אדוני אבו אסחק, בשתי העתקות, לאמו, אבל לא הקל עלי אפילו במילה אחת.
כבר פירטתי לך לפני כן את חשבון הסוכר ואבן האודם והלכה, בצירוף למכתב שנשלח עם בן אלג'והרי ו(עם) אלאחול.
.... פירטתי אותו כראוי, כאילו שהיית נוכח, ואיך היו המצב והמכירה. ואף על פי כן, אדוני, אני
.... הודעתיך כי הסתכמו בער הסוכר: קי"א דינר ורבע וקיראט שקולים, ובעד גרעיני הדלעת י' דינרים, בניכוי ו' דינרים
.... הזמן, דינר ורבע פחות חבה; סך הכול, התמורה בעד גרעיני הדלעת: 'תלתל נאר', י''א דינר, פחות שתי חבות וחצי
.... י"א דינר בניכוי ג' קיראטים וחצי; סך הכול, הסכום שהשגנו בעד ה'עלאוה', מאה וכ"ב דינר וג' קיראטים וחצי
.... היתרה, קי"ז דינר ושמינית שקולים ....
.... יכתבם אלוהים לשלום; בכריכה של האדון אבו סעיד אלף דרהמים, התמורה כ' דינר; כיוצא באלה נמכרו היום ל"ט.
ושלחתי עם בן אלבגל מחמוד אטראבלסי ב(אוניית) בן אלשואדבי כיס, שתמורתו פ"א דינר פחות שישית; ובכיס הזה
.... ובה ג' מעילים 'פיומי' משובחים; סך הכול, הסכום של מה ששלחתי לך, ק"נ דינר פחות שישית; היתרה
.... אשלח אותה עם מביא מכתבי זה, והוא עלי בן אלמראבט. אבן האודם שהגיעה אליך
.... שיגיע עם אלבוני. אלוהים הוא היודע מה שעשיתי כדי להחיש את השיווק, דהיינו שהיה אצלי משי
…. (מיועד) לפסטאט ואני הפרדתיו, וכוונתי היתה לשלוח אותו לו, אבל חששתי מפני השהייה הממושכת ושיתחילו מכתבים לזרז אותי
.... הוא יודע זאת; כתבתי לו אפוא מכתב התנצלות; ואז כאשר יגיע אותו סכום אקנה בו
.... הכול, והסתכם משקל הברקלו: ה' קנטארים ול' רטלים; יורד בעד בד אריזה וקשירת ט''ו רטלים
.... דינר שקולים, בניכוי דמי הובלה ושמירה ותיווך ו.... והספקה, ג' דינרים פחות שני קיראטים;
.... במחיר עשרים וחצי הרטל, והיה המחיר באותו היום, בתנאי אשראי, ג' דינרים פחות רבע 
.... י"ב דינר וחצי שקולים, והוסיפו לי את יתרת הסוכר. וכבר כתבתי לך
.... ועכשיו, אלוהים הוא היודע, לא לקחתי בעד זאת אף לא פרוטה אחת, ומן המעט ביותר ....

 
recto, top margin
שהכוהן שהה בחורף בברניק, זו אמת. דרישות שלום לך, ולכל אנשיך דרישות שלום. כתבתי בשתי העתקות. 
verso
את המכתבים שהגיעו כרוכים במכתבי אעתיק ואשלחם אליך .... (למנוע) מהטרדהאל תפסיק לכתוב לי על שלומך הטוב .... ה'פיומי' המשובחים, י''ב דינר המעיל 