
עבדה וכאדמה
יהודה אלבדגושי
בשמ רח יקבל ידה אלכ{רימה}
אור מאיר י/ו/פיע . לו זוהר רקיע . החכם היקר בנדבות .
ההולך צנוע . המאושר בנכוחות //ובנדבות// . ולדל הוא
מרגוע : החסיד הישר : שלא יתגלע :
ולמי הקדמונים שמוך מנוח אלא לי ולדמותי
דל בך יושע: שנ אב אנכי לאביונים וג
שלום רב ועצום . והוד והדר . וכבוד
לא נעדר : לכבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו החכם
הנבון . . . . . . . . . . . . . . .
]אל מושבו המהודר . המפואר
. . . . . . . . למען כי כל בעלי שכל וחכמה
אשרוהו: וכטוטף לעין ימינם קשרוהו
. . . . ת פז על ראשיהם כן ענדוהו וכצפירת
תפארת אפדוהו. הוא בשמו הטוב וזכרו המתוק
יהודה שר המשוררים זר המבינים
ישיש הבינות פאר המקהלות ונשיא נשיאי
הלוי בן כגק מור הרב הגדול החכם
המאיר המזהיר רב שמואל הלוי זכ ל
ורבנו יהודה זה הבר בויצבר בר : וכל
נ]כבדות בו מדובר : ביען כי אסף וחבר
כל מעלות ישר ונבר : יזכריהו שוכן שמי
שפרירים : כי הוא ירד שריד לעזרת
ה] בגבורים למא כאנת אלנפוס
מן שאנהא אלתרקי אלי משאהדה
אלעלויאת ואלתשווק אלי מטאלעה אל . . . ון
ואלרוחאניאת וכאנת חצרה סיידי אל
אגל מהאגר אלעלום : [ו]מן עם אלכליה אשיא
]עלוה : אעלי מן אלכליאת אלרוחאניה : ואנפס
מן אלגזיאת אלנפסאנייה : למא חאזתה
מן אלפצאיל : ואכתסבתה מן אלמחאסן
אלתי תקצר אלאלסן ען תאדיה אבעאצהא

verso

ותכל אלכואטר ען וצף אנחאיהא : פלדלך
אשתאקת נפסי אלמ..פ.ה בגזיל פצאילהא
ללקאיהא ואלאחתצאץ בטרף מן אנוארהא
אלזאהרה : ולאכתסאב יסיר מן אצואיהא
אלבאהרה פאן פי מתל חצרתה תבת ותחקק
מא קאל אלכתאב אלצאדק ונדיב נדיבות
יעץ ואיצא קול אלחכים על אלס : מי כהחכם
ומי יודע פשר דבר וג ואן כנת מנד
קט לם אשאהד אלחצרה אלאגלייה אלליואניה
אלפלסאוייה אעזהא אללה גל [גלאלה
ברחמתה : פקד איקנת נפס
כאדמהא וממלוכהא יהודה בן שמואל ננ
אלבדגושי אלקשתילי במא מנחת בה
חצרתה מן גזיל אלאפצאל וגסים אלאחסאן
ואלבראעה באלגוד ואלמסארעה אלי אל
כיר ואלקדום אלי פעלה ואלנהוץ אליה :
ועלי מא סטרוה אלנאקלין זכ לברכה
אי איהו לא חאזי מזלא דידיה חאזי :
ולא סימא אן אלצאדר ואלוארד ההנא
מן אלגרב ואלאנדלוס כתירי אלאטנאב פי
וצף מחאסנהא. עטימי אלאסהאב פי דכר
מפאכרהא וחקיק להא דלך תבת אללה
קואעד עזהא : באן בחצורהא ולקאיהא
אלבהא ואלאפתכאר : ובהא יליק
אלעז] ואלוקאר : אסאל אללה תחסין ת[ופיקהא
ות[איידהא] ועונהא : וארגו אנה דע[אי להא
מסתגאב לאנה מן אכלאץ ס[ר] וצפא
צמיר : ושלום שר הלויים המשורר
החכם הנבון המשכיל ההולך צנוע
המאושר בענוה . רב יהודה הלוי שמ צו
אמן סלה
