
..........] נחנא בי דינא דחתיחין לתתא ואתא קדמנא אליאו ן׳ צהל יצ׳׳ו ואייתו שטרא בידיה על הר׳ אליאו שווכר יצ׳׳ו
.........] נ׳׳ע מתו׳ ארם צובה יע׳׳א וחתמין עליו סהדייא הר׳ מאיר בכ׳׳ר שלום ן׳ נעים יצ׳׳ו והר׳ נסים טאויל יצ׳׳ו ומדאת בריר לנא
......] ידייהו דסהדייא דהיא אישרנוהי וקיימנוהי כדחזי - ותבע מינן הר׳׳א ן׳ צהל הנז׳ למכתב ליה טופסא דשטרא דנא למנפי(?)
......] השטר העיקר [.]הא מונח בידינו כי היכי דלא לירכס באורחא וכד נדע דגבי חוביה נקרעיניה לשטרא קמא - ודא היא -
טופסא דשטרא - בפנינו עדים ח׳׳מ הודו הב׳ כתות אליאו ן׳ צהל יצ׳׳ו וחביריו והר׳ יעקב הלוי ידיע עכובס יצ׳׳ו וחביריו והם כת אחת
...] אליאו שווכה יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנוח חיים שווכה מתו׳ ארם צובה יע׳׳א
