
..........] נחנא בי דינא דחתיחין לתתא ואתא קדמנא אליאו ן׳ צהל יצ׳׳ו ואייתו שטרא בידיה על הר׳ אליאו שווכר יצ׳׳ו
.........] נ׳׳ע מתו׳ ארם צובה יע׳׳א וחתמין עליו סהדייא הר׳ מאיר בכ׳׳ר שלום ן׳ נעים יצ׳׳ו והר׳ נסים טאויל יצ׳׳ו ומדאת בריר לנא
......] ידייהו דסהדייא דהיא אישרנוהי וקיימנוהי כדחזי - ותבע מינן הר׳׳א ן׳ צהל הנז׳ למכתב ליה טופסא דשטרא דנא למנפי(?)
......] השטר העיקר [.]הא מונח בידינו כי היכי דלא לירכס באורחא וכד נדע דגבי חוביה נקרעיניה לשטרא קמא - ודא היא -
טופסא דשטרא - בפנינו עדים ח׳׳מ הודו ה׳׳ב כתות אליאו ן׳ צהל יצ׳׳ו וחביריו והר׳ יעקב הלוי ידיע עכובס יצ׳׳ו וחביריו והם כת אחת
...] אליאו שווכה יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנוח חיים שווכה מתו׳ ארם צובה יע׳׳א העומד פה היום והוא כת שנית הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו
מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל כמודים בפ׳ בד׳׳ח איך נתרצו ויאותו והיו לאחרים בשותפות בשותפות גמורה כדת וכהלכה
[ע׳׳]פ התנאים שנבאר - ותחלת השותפו׳ הנז מהיום ולכ׳׳ז שיתרצו ביניהם להניח שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - וסדר שותפותם עז׳׳ה
נת[חיי]בו הכת ה׳׳א והזמינו מהזולת מעות מדודים בעין סך חמשה עשר אלפ ג'ירושיס אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך כל גירוש והטילום לכיס השותפו׳
בתו׳ קרן [ונ]תחייבו הרא׳׳ש הכת ה׳׳ב הזמין סך מאה ג'ירושיס לע׳ מ׳ מ׳׳ך והטילם לכיס השותפו׳ בתו׳ קרן ועמדו ה׳׳ב כתות  
