
אנו עדים חתומי מטה יודעים [
גדולי הקהלות שבמצרים . . . . [
על ענין לבקש קצת מעות שהיו צריכים . . . [
איזה ריוח למי שילוה אותם המעות שהיו צריכים מ [
הדבר נחוץ למה שהיו צריכים המעות ולא היו יכולים . . [
לגבות אותם מן הקהלות והסכימו כולם גדולי הקהיל[ה
אדוננו הנגיד יר. ליקח קצת מעות שהיו ביד החכם השלם כמ [
יעקב ב .ב של ישיבת ירושלם תו כדי להרויח לישיבה הנז בע [
שיהיה הריוח בהתר ושיכנסו ערבים קבל [ . . ]בת מגדולי [
בעד הקהלות הנז על המעות שיקחו מן ה[של]ם הנז ו . [
ולקחו מן החכם הנז שלשה ותשעים פרחים ז . [
שעשה אדוננו המלך אלסולטאן סלים י.יסה . [
ונשבעו שבועה חמורה בש. לדעת המ. . [
הנשבעים באמת שיפרעו אותם לו מ [
הבא ראשון
