Recto

بسم الله الرحمن الرحيم المستعان بالله تعالى
مالك السماوات والارض الذي بيده نفس كل حي
اما جميع ما كتبته فقد ثبت الله بعضه فيك وقد
بقي بقيته كما قال الله تعالى انا انهي ذنب الامور
اما انا فقد فعلت ما قد علمه الله تعالى وانت
ولولا ثقتي بالله تعالى عز وجل كنت القاك بما
ذكره بل يحكم الله بيني وبينك وبين نسلي وبين
نسلك بل انا هميت على الفصلة من مدة من 
قبل ان امر اسكندرية وقد جانا هذا خيرة(؟)
والحمد لله على كل حال بل انا مثل صاحب الخص
اننا(؟) . . . الله جل وعز وصلواته على موسى
والحمد لله وحده

 Verso - address

تصل هذه الاحرف الى الصديق الحميم صديق الروح
