TS Misc. Box 35, f. 50, (formerly LOAN 50), ed. Mann, Texts, vol. 1,pp. 555-557, 07-27-90 Y.S. (p)Aram - Copies of six announcements made by a legal court. (Recto)
(Recto)
I

א[פ]ילו לרבינו דויד קודש לפיכך נגזר עליהם
אותה גזירה. ומתבעי לכון דלא לממנוע הדן
שירא דמצותא דאית לכון בכן אגר טב מלכא
דעל יעבד כל חסרונכון לשם שמים ולשם מצוה:

II

ואנן מיכרזין וג. בגין דנפל מן מ פל
כן וכן דינרין או זוזין או ברזל או נחשת או כל
[מידע]ם ב[עלמ]א כל מן [ד]אשכח יתיה יהוי מחזר
[יתיה למ פל ומן דמחזר יהוי] מהימן עלוי ואנן ואתון
[פניין מן עונ]שא. וכל מן דאשכח חד מידעם לפל
יהוי מחזר יתיה די לא כן אנן מחרמין עליה וא א פניין

III

מן עונשא. וכל מן דאכל לישניה על מ פ ב פ
יהוי ארור ליט מנדי מחרם לאלהי ישר יהוי עביד
בגזירתיה זומרתי אורייתא וחרמיה דיהושע בר
נון עלוי ברם כל ברכן ונחמן יתיאן עליכ'ון ועליכון

IV

ועל כל קק וא א : וכל מן דאזל לגב אומי עלמא
ואכל לישניה על מ פ ואמר עלוי מלין דלא הווי`ן
יהוי מחרם מפי יי' צבא אלהי ישרא ברם כל מן
דשמע מלייא דאורייתא ונטר פיקוד מל דע יברך
יתיה ויפני יתן ויתיה מן כל עונשין וספקין אמן.

V

ואנן מודעין לאיקרכון קה קדישא בגין
מזלא דמצוה ובגין למזכי ולמזכייא יתכון יזכי
יתן ויתכון בתרין עלמיכון בגין מ פל דאתן ידעין
בשלמכון דהוא מן בעלי בתים ממן דהוה מיידל
ומשקי ויהב ולא נסב וכרעות שמיא את[דלדל]

(Verso)

מן נכסוי וצרך אין לך אדם שאינו בא לידי מ[ידה]
זו אם לא הוא בנו ואם לא בנו בן בנו דכת כי
בגלל הדבר הזה. וכת הלא פרוס לרעב לחמך וג
ומה תל לו ומבשרך לא תתעלם שאם עשה אדם
חסד עם אחד מישראל הקבה פורע לו מידה במ[ידה]
שאם ירד הוא או אחד [מ]בניו מ[נכסיו] ונצ[טרך לבריות]
הוא ממציאו חן וחסד בפני רואיו [ואמ חכמ ב]מ[ידה]
שאדם מודד בה מודדין לו ואנן מפייסין לאיקר[כון]
דתפשטון ידיכון עמיה דאית עלוי טרחן ודקיקין
ועול בית ותהוון יהבין כמסת די יתכלכל ביניכון
מל דע יחוס ויתרחם עליכון ויעבד כל חוסרנכון
לשם שמים ולשם מצוה ע כ יש וא אמן.

VI

ואנן מודעין לאיקרכון קה קדישא דכן
אשתמע קדם בית דינא וסאבי קהלא דאית הכא
בני יש יהודיין וחס ושלום לית אינון יהודאין אזלין
לזאויין ביום שובתא ומחלין שובא וסחיין בבלני
או שיטין בנהרא ועבדין מה דלא אריך ועבדין
כן וכן והדן מה דאלהאן פקד עליה למש רבן באורייתא
דאכתבא מחלליה מות יומת ואמ חכמ מצוות
השבת מצוות מלי ללמדך שהיא שקולה כנגד
כל מצותיה שלתורה דכת ועל הר סיני ירדת וג
ואת שבת קדשך וג. ואומר עד אנה מאנתם וג.
