Recto:

יא סידנא רייס אליהוד
לא תסאל מא נחן פיה
מן עבד אלעזיז אלעאדה
אלדי תערפהא מנה מא
תגיירת ירמי להא אלכב[ז
וחדה ואלפלוס תבקא חאירה
עלי מן ישתרי להא שי
תאכל בה אללקמה מא תגד
שת פלוס בכרה ושת
באלעשי ואן כלמנאה יהג
פינא ויקול כרגת אמי
פבקיתו אנתו פי וגהי
והו ביצאגרנא מצאגרה
באללה עליך יא סידנא
אן כאן יקעד מתל אלנאס

 
Verso:

אלא אנצף [א]נת [ב]יננא
[ב]מא תראה מן אלמצלחה
[פי] אמר אלסקאמא
ב . . . . חאר(?) מא שהד(?) . 
[ק]ד הלכנא מן הדה אלחאלה
פבמא אטלעת עליה
מן ש . עה תש . . אטלב
עליהא בהא ואחכם בינה .
ואנצף ביננא ו . [ . . . . .
ק . . ה אלאמר למען השם
הנכבד והנ . . . . . . ים
מתלך מקדארה ושלם
