Recto
ב׳׳ה בסדר הרנינו גוים עמו (דברים 32:43)
 
איש אשר רוח אלהים בו אחי אשר כנפי קרוב אל
לבי ורחוק מענאי ה׳׳ה הנבון וחכם מאיר ן׳ נעים
יצ׳׳ו אכי׳׳ר
 
אחדש׳׳ו איך להודיעו אן וצלני עזיז כ'ט בתעכום -
מן דכ'ל מכ׳ ס׳ אליהו פרנסיס הי׳׳ו ובתערפני מן
קבל אל אתרוגים חוןאן(!) אכיר לו עזבתם חסד'כים
גם תמול גם שלשום פי כדה מן פצ'לך ٥ קושענא
ואתינין(!) רישון ותנין הל לל .[..]ס וואחד וחדו
ג[.]. מן דכל אל ורקה ותכתב עליה אסמי אלי אנה
לאן אלי באסמי וחדו אחסן מא יקולו די נקא אל
טייב לו הווא אזת..אן(?) אסמי מכ׳ עליה לם חד
יתכלים ותערפני ען תמנהום לאגל מא נרסלו
לכום חלאן(!) ואיצ'ה מן פצ'לך תעמל מעי חסד
מן קבל אל פוליסה אל מד׳ לאבו שמעון לאין
אל מד׳ יתכ'ין יפצא לי ואנה קעד בסער
ודי שופתהא בטני למא כונת ענדכום רוחת
אנה הייה אל בת וקלבנא אל ורק שופתנה .מקוש(?)
חס וש׳ יערךל(!) ביהא אלה מלהי ולא יפצ'שי 
זאי ואנתה תעמל מערוף ותקולו זי נהנא וזי
אנו חצר ותתעב סירך לאגל כ'טה בחיית אל
מחבה ואל שי׳׳ת יתין לך משאלות לבך לוטבה(!)
לבנך ונבת בתך קודש הר׳׳ש אכי׳׳ר וש׳ הצ׳
                                        משה
                                        ואילייון
                                         ס׳׳ט
:Addendum
ואיצ'ה מן דכל דלך מכ׳
לל סי׳ אלייהו פר׳ תפתחו ותקרא
וזאי מא יבלך אעמל(?) כי איש 
ח׳ אתה נש׳׳ש
