
בשמ רחמ
בשעה מעולה ועונה מהוללה ושמחה וצהלה וחדוה וגילה ומילוי כל
שאלה לחתן ולכלה ולכל הקהילה יכנו ויצליחו כרבנו ויצליחו בארבעה
בשבה דהו ארבסר יומי לירח אלול דשנת אלפא וארבע מאה וחמש שנין
למניאנא דרגיליננא ביה פב(!) בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
כן הוה חצר אלי איך מרב יכין החזן דנן אמר לה לסת אלכל הואי לאנתו
ואנא אפלח ואיזון ואיקר ואסובר יתיכי כהילכה גברין דפלחין וזנין ית נש[יהון
וזנין ומוקרין ומסוברין ית נשיהון
בקושטא ושמעתיה . כלתא דא והות ליה ליה לאינתו . . . . . . .
עשרין וחמשה זוזי דזזון לה מדאוריתא
וצבי ואוסיף לה על כתובתא מאה וחמשין וחמשה דינ דדהבא טאבא
מעליא יהב לה מנהון מחשין [וחמשה] מנקדמין ואשתייר
עלוהי מאה מאוחרין ודין כ. . . . וה.ת ודין נדוניא דה. . .ל. עלוהי
והוה
כלל כתובתא . . . דא . .אא מוהרא ותוספתא ונדוניא
אתקיים שטרא דנן באנפאנת בבי דינא דרבנא ר
מאה וחמש[ים . . . . . . . . . . . . שש שטרא דנן
אתקיים ששש
