
בתרי בשבה בשילהי ניסן חצר אלי בית דין אלשיך
אבו סרור בן נתן נע ואלשיך אבו עמראן ור משה
בן משה נע ודכר לנא וקאל כונת מן קבל הדא אל
מושב אדעית עלי ר משה דנן בגומלה דעאוי וחסאב
וכאן קד ראגעני ואלאן קד וגדת חסאב והדה צפאתה
. . . . .] אולא דפע אליה פיה כמס תמנאן זעפראן
. . גיר רבע ואלדי כאן לי סבע תמנאן ונצף ודפע
לי נצפתין ואלדי כאן לי תלאתה נצאפי ודפע לי תלאתה
גורגאניאת והי ארבעה וז שקאק ביאץ ולי עשרה ונחו
כמס עשר קיראט גלט פי חסאב וסאלנא אלשיך אבו סרור
דנן הל בקי לך דעוי אן אכר ענדה גיר הדא פקאל לא
פסאל ר משה דנן ען הדא אלחסאב אלמדכור ואלדעאוי
אלמדכורה פיה וקאל אנפצלנא מנד זמאן ולם יבקא
לה ענדי חק ומע הדא אן כאן יתחקק אן קד בקי ענדי
שי יחלף ויאכדה ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא
יצחק ביר שמואל זל אברהם בר שמעיה הח נבתויא נין שמ גא נע
עלי הכהן ביר יחיי ננ
