

المرسوم بالامر الكريم العالي المولوي الاميري الكبيري السيدي


المالكي المخدومي السيفي طقطباي…انجزهم الله تعالى الى [جمـ]ـاعـ[ـة ] المشائخ


والفلاحية وهم الحالج علي ابن يخلف وعبد الرازق وعلي 


ابن بدر الدين وبقية الفلاحية والمزارعة بناحية الاخصاص وفقهم


الله تعالى يعلمهم ان يتقدموا حال الوقت والساعة 


وقبل وضعه من ايدكم تجهزو لنا الخراج المستحق من الاقساط


بتمام ذلك وكماله بحيث ان لا يتاخر من ذلك الدهم…


ومتى حصل تهاون او اهمال وردوا ضدنا بغير مال


حضرنا الى عندكم بانفسنا وكلفناكم ما لا طاقة لكم به ويحصـ[ـل


لكم الضر والتشويش الزايد فتعلموا ذلك وتعتمد(؟)[ 


 والحـ….الخدرم(؟) الطالعة(؟) ونحن نوكد عليكم في ذلك غاية


 التاكيد والله تعالى الموفق بمنه وكرمه والحمد لله وحـ[ـده


 وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم

