
בע׳׳ה
בפע[ח׳׳מ] הודו היקרים ומעו׳ ה׳׳ה היקר נשא ונע׳ ל[שט׳׳ו] כה׳׳ר אליאו כה׳׳ר פאלומבו יצ׳׳ו והיקר נשא ונעלה כה׳׳ר יעקב רקא[ח] יצ׳׳ו והיקר
 נש[א ונעלה] לשט׳׳ו כה׳׳ר מרקאדו חובה יצ׳׳ו ה[ודאה] גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו ומדעתם ורצונם הטוב והגמור[ים מ]בלי שום 
מין [אונס] כלל כמודים בפ׳ בד׳׳ח איך נת[...] ויאותו והיו לאחרים בשותפות גמו׳ כדת וכהלכה בכל מין סחורה שיזמן להם השי׳׳ת
כמש ותחלת השותפות הנז׳ מהיום למשך שנה תמימה ולכ׳׳ז שיתרצו להניח שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב וסדר
שותפותם עז׳׳ה - נתחייב הרא׳׳ף הנז׳ הטיל בכיס השותפות בתו׳ קרן סך ששה ושלשים אלף מיידיס - וכן הר׳׳י רקאח נתחייב והטיל
בכיס השותפות בתו׳ קרן סך ששה ושלשים אלף מיידיס כסף - וכן הרמ׳׳ח נתחייב והטיל בכיס השותפות בתו׳ קרן סך ששה ושלשים
אלף מיידיס כסף ונמצא ס׳׳ה מאה ושמנה אלפים מיידיס כסף - עוד בידם מהזולת מערל אחד ושמו שחאתה סך שמנה וארבעים אלף
מיידיס כסף והם בתמוסוף על הרא׳׳ף והר׳׳י הנז׳ ומתוגר אחד הידוע בשם אברהים(?) אלממלוך סך שבעה ועשרים אלף מ׳׳ך והם בתמוסוך
על הר׳׳י הנז׳ ונמצא ס׳׳ה מאה ושלשה ושמנים אלף מ׳׳ך והגביהום בתו׳ קרן להתעס׳ ולשאת ולתת בהם בכל מין סחורה שיזמין להם
השי׳׳ת והיה צדק אזור מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעשה ידיה[ם וי]היה(?) הטוב אשר ייטיב ה׳ להם בבשותפות הנז׳ יתחלק
ביניהם ל׳׳ג חלקים ויטול כל אחד מהם חל[ק] אחד וכך בהפסד ח׳׳ו ואלו הם ה[תנאים](?) שביניהם קיבלו עליהם בקגו׳׳מ שכל מי שיקיף
מאיזה סחורה שתהיה לזולת שי.[.. ...] ואחריותה והפסדה עליו [...] - חוץ מה שיקיפו לערל אחד ששמו מינה אלכייאט
שאותה ההקפה היא על הר׳׳ף והר[׳׳י ... ...] מאותה הקפה כל[...] התנו בינניהם שכל אחד מהם יטול מאמצע השותפות
סך ארבעה ריאליס לצורך מסייתו ותי.[.. ... ...]ר חלקו - ו[.. ..]היו הדברים שבעת שיפרדו איש מעל אחיו שיחלו
ביניהם הנמצא אתם מסחורות ופרק[.. ... ... הנ]ז׳ נעשה השותפים הנז׳ בשיעבו׳ כל נכסיהם וכו׳ ובנאמנות
גמו׳ שהאמינו זה לזה וזה לזה כהלכת גוברין יאודאין [... ...] דלא לאטמורי מכל מין שבח וריוח כלל - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ
בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בחו׳ מנחם שנת חמשת אלפים וחמש
מאות וחמשים וששה ליצירה פה מצרים יע׳׳א וכתבנו תלת נוסחי והכל שריר ובריר וקיים
                         מוד[ים] אנחנו ע׳׳כ הנז׳׳ל
                                   לי צוה הרמ׳׳ח [חו]תום בעדו

:Signatures 
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט סו׳
הצעיר אלייהו פאלומבו 
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט סו׳
הצעיר שמואל חנן עד
:Note below signatures section 

עוד קיבלו הר׳׳א וחבירו שבע מאות ריאליס
בתמוסוך מתוגר אחד ושמו עומר אלצראג
וכל הסך הנז׳׳ל הוא ביד הר׳׳מ חובה    
