Recto:

מן אבו אלפרג בן כלף
אלדי אעלם אלשיך אלאגל
רבי אלייה אטאל אללה בק[אה]
ואדם עזה ונעמה ומן חסן
אלתופיק לכלה וגמע שמל
בה קריב ולדי אעלמך בה
אן וצלני כתבך ומעה
וזן אתנין ועשרין פצה .
תמן והם יסואו ארבעשרה
בדינר ואלבלד כרב באלכסר
והם לצ . . . . ולא פצה
טייבה הולה שי ישתרו
כלהם (?) לעל נגברהם לך
עלא טול ואשתהי מן תפצלך
תעיד קצתי פי ורקה לרבי
מנחם פי מרץ אלמרה ומקסתי
עשרים סנה וכנת למא גירת
אלי מניה גמר מן אלקדס טלב[ת]
אתזוג בומרה מופקה וקציית
קצתי ללחבר מפצל וטלב[ת] לה
יקדסני עלייהא תערצ ל [ ]
וחכם וצדקה כאנו פי עו [ ]
פתמנע אלחבר מפצל ען
תתמים אלחל בגיר רצה אלחבר
חתי גא חביב אלדבח וכאן ער[ץ]
יקצי אלשגל פתערץ לה א[ ]
אאלעלק (!) פתמנע פכתב אלחבר
מפצל כתב אלי רבי מנחם
בקצתי עלי יד חביב אלדבח וקלי אלחבר
באלשיך אבו אלפרג יסאעדך פהו יערף
מרצהא ומא אנה [=אנא] פיה מן אלצים

Recto, margin:
פמא גני כבר וכאן קלי מפצל מור מע כתבי לרבי מנחם אשכוה קצתך תקצה חגתך
מא האן עלי אלמגי מע חביב
Verso:

קלת אלשיך אבו אלפרג ינוב עני והו
יערף אלקצה ומא יחוגני לשיי מא
יצלני כבר ודכלת אלי אכנדריה
ואלחבר מפצל משתהי אלקצה [הוספה בשוליים: חגתי]
לאנה סמע קצתי ורחמני וקלי
קלת לה תערף אכלק נטולי ויבסה
והם ירידו מן יתגהגה פי וצת
אליהוד . . . א . בעדה ואנא לא
יחסן ב . . . ואשתהי מן תפצלך
תנהא קצתי לרבי מנחם פי רקעה
מע ענית אללה ועניתך ותערפה
מרצהא מא תנטבל מן סבב
אלמרץ ומא בקה אלאנסן בקייה
עמרה טאל מא בק מן אלעמר
מא מצא וקלי פתוח בן ערץ אטלע
מעי אלי מצר מא תנזל אלא מקצי
אלשגל כ/נ/ת משגול פי אלדכן מא
אתגה לי נבטל אלדכן עלי אלניל
פבאללה יא אבן עמתי בחק אלדם
לא תתאכר פי חגתי ולתזוג נטלע
למצר ומא תציע לך ענדי והו סר
ביני ובינך וקצי חגתי וסיר [או: יסיר] לך תמן
אלפצה מן ענדי מן חסב תלתה אלדרהם

Verso, margin:
ומא אצנך תתאכר פי חאגתי לאנך מקצר ללה וסלם עליך ועלי מן [הו מ]ן
עניתך אלסלם
Verso, address:

יצל למצר אלי אלעטרין יסלם לשיך
אבו אלפרג אבן אלרייס מן בו אלפרג
