recto

(1–3) בשמך רחמנא ; (אל ….) אחי ורבי אדוני ובבת עיני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את כבודך ואת אושרך ויכה את מקנאיך ואת אויביך ויעשני
 
 
כפרתך מכל רע. יפגיש אותנו אלוהים בנסיבות המשמחות ביותר
.... בטובו, כי קרוב הוא להיענות וגיבור
לעשות זאת .... ; אודיעך אחי
(ששלומי טוב) ואני בריא, ואין לי דאגות אלא
(היעדר ידיעות) ממך. מאז צאתי מפסטאט
.... בשלום, בזכות הטובה והחסד מאת אלוהים. הפלגתי
.... באונייה של ה'רום', והיינו בתווך
.... צי המלחמה שכבש את גר'בה, וצעקו שאנחנו
.... על אוניותיהם בסכלות, אבל הבורא הציל אותנו
.... והגענו לבג'איה בשלום, ומכרתי וקניתי
.... מעטים(?) ; ורציתי לשוב בשנה זו, אבל רצה
אלוהים …. שה'רום' הטביעו את אוניית אללקנתי ופרץ קרב
בין המוסלמים ובין הירום. .... 

verso
יגיע לפסטאט, ישמרנה אלוהים, אל קצר אלשמע, אל אבו אלברכאת בן אבו אלחסן אלאבזארי, עליו השלום. .... אבו אלמעאלי .... בן אבו אלחסן, מאת אחיו אבו סעיד, יהיה כפרתו, בן אבו אלחסן אלאבזארי. …. 
 