Recto - lower fragment

בין אלמס|למין ובין אלרום ומא בקי אחד יגסר ידכר
ס]פר פי אלבחר פבקית אנתטר אחד אלמראכב
אמא] אלפכרי ואמא אלגיטאני פשא אללה אנהם לם
] מן אלאנדלס אלי בגאיה בל אקלעו בדאניה
דנא]נירי חית פאתנא אלספר פי
הדה אלסנה פבעד מא קצא אל]לה עליהם במא קצא עאדו
] פיהם פאלתגית אן מצית
] הדה אלסנה ען אלמגי כוף
] קד קוית שוכתהם וטמעו
]ה [י]ק[את]להא וכאנו סבעה ועשרין
מר]כב וראחו כאסרין ואנא כאיף לאלא יעמרו
מר]אכב זאדה ויכרגו פי הדה אלסנה פראית אן
אבק]י לך מא תדירה פי ידך אלי חין וצולי אלי ענדך
אן שא אל]לה וקד ארסלת צחבה אבו אלסרור בן שועא
ואבו אלח]סן צאחב סידנא ירום הודו סת קפאף כחל
כ]מסה ותלאתין קנטאר וארבע קנאטיר שמע
י]ב[י]עו אלגמיע ויחאסבו נפוסהם עלי מא יכצהם
ועלי אלמון ויסלמו אלבאקי לך וקד ארסלת צחבתהם
צרה פיהא תמן מכפיאת אנדלסיה ופיהא תלאתה
אר]טאל חשישה גאפת ווגה דפתר ללחסאב ושראתה(?)
ושרא]בה(?) ללכיס ושראבה ללמפאתיח וזנארק(?) ומ . . 
] ואלשי אלדי ארסלתה צחבתהם הוה(?) קראץ
]ל . . . . וקד געלתה . . . ה נאמנים
]יס פאדי וצלו סאלמון אן שא אללה
ת]מנהם ענד סידנא מא יסלמוה לך ותצרף
] . צרף אלמלאך פקד געלתה לך מתנה מעכשו
פאנא אן שא אללה אדא וצלת אלי ענדך לא פרק ביני
ובינך ואן כאן ואל[

Recto - right margin

ל[
] . ומ . [

Verso - upper fragment

ד]לך עלי גדא ועגבת מן קלה אעתבאר בי אללה
]ל בכיר מא תערף אנני מתעלק אלקלב בכם
] מא אנפדתו תערפוני חאלכם ולולא
ש]גל קלובכם מא כנת כתבת אליכם
. . [. . .] אטאועני קלבי ואנא מא אכד עליך
מ]שגול בשקא אלדניא אללה ילהמך טאעתה [[ועליה]]
ולם י]שרח קלבי //אלא// וצול אבו אלחסן צאחב סידנא ואחכא
לי קציתך חתי כאנני חאצר וסרני דלך ושכרת ללה
עלי חסן טריקתך ומעישתך אללה יגעל מא אנת פיה
בדאיה ולא נהאיה אתפצל אבלג ואלדתי אלסלאם
ו]ערפהא אנני פי כל עאפיה מא עדמת גיר נצרהא
א]רגו מן אללה אן אכון אלסנה אלמקבלה כלף
כתאבי] פאללה יגמע ביני ובינכם פקד אנשי פי
] מרכב עצים אנא אן שא אללה אצל פיה
כץ נ]פסך אגל סלאם ומן תחוטה ענאיתך אתם סלאם
ואק]רי סתך אלסלאם ואסאלהא לא תכליני מן אלדעא
וגמ]יע אלאהל ואלאצדקא ומן יסל ענא מכצוץ אגל 
ס]לאם וכתב אלעשר אלאכיר מן ניסן שנת אתמח

Recto - upper fragment

בשמך] רחמנא
] אכי וסידי ומולאי וקרת עיני אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך ו]נעמאך וכבת חסדתך ואעדאך וגעלני מן
כל סו פ]דאך גמע אללה ביננא עלי אסר חאל
] פי לטפה אנה ולי דלך ואלקאדר
עליה וממא] אערפך בה יאכי אני עלי
] ואלעאפיה וליס לי שגל קלב אלא
]עדי ענך ואנני מד כרגת מן מצר
]ה סאלם בחמד אללה ומנה ואקלעת
] פי מרכב ללרום ונחן פי אלמואצטה
] אצטול אלדי פתח גרבה פצגו אננא
מר]אכבהם אלחמאלה וכלצנא אלבארי
ווצ]לנא בגאיה סאלמין ובעת ואשתרית
] יסירה ואשתהית אן אעוד פי סנתי פשא
אללה] אן אלרום עכסו מרכב אללקנתי ווקע אלסיף

Verso - Judaeo-Arabic address

יצל מצר אלי קצר אל]שמע אלי
אבו אלברכאת אבן] אבו אלחסן
אלאבזארי נע בל]ג תוגר
//אמונה אומן//
אכוה אבו סעיד
געל פדאה אבן
אבו אלחסן אלאבזארי
ברוך מן יוצלה

Verso - Arabic address

يصل مصر حماها الله الى قصر الشمع
الى ابو البركات بن ابو الحسن الابزاري
رحمه الله
//امانج مود[اة]//
اخوه [ابو سعيد
بن ا[بو الحسن
