Recto

בין אלמס]למין ובין אלרום ומא בקי אחד יגסר ידכר
ס]פר פי אלבחר פבקית אנתטר אחד אלמראכב
אמא] אלפכרי ואמא אלגיטאני פשא אללה אנהם לם
] מן אלאנדלס אלי בגאיה בל אקלעו בדאניה
דנא]נירי חית פאתנא אלספר פי
הדה אלסנה פבעד מא קצא אל]לה עליהם במא קצא עאדו
] פיהם פאלתגית אן מצית
] הדה אלסנה ען אלמגי כוף
] קד קוית שוכתהם וטמעו
]ה [י]ק[את]להא וכאנו סבעה ועשרין
מר]כב וראחו כאסרין ואנא כאיף לאלא יעמרו
מר]אכב זאדה ויכרגו פי הדה אלסנה פראית אן
אבק]י לך מא תדירה פי ידך אלי חין וצולי אלי ענדך
אן שא אל]לה וקד ארסלת צחבה אבו אלסרור בן שועא
ואבו אלח]סן צאחב סידנא ירום הודו סת קפאף כחל
כ]מסה ותלאתין קנטאר וארבע קנאטיר שמע
י]ב[י]עו אלגמיע ויחאסבו נפוסהם עלי מא יכצהם
ועלי אלמון ויסלמו אלבאקי לך וקד ארסלת צחבתהם
צרה פיהא תמן מכפיאת אנדלסיה ופיהא תלאתה
אר]טאל חשישה גאפת ווגה דפתר ללחסאב ושראתה(?)
ושרא]בה(?) ללכיס ושראבה ללמפאתיח וזנארק(?) ומ . . 
] ואלשי אלדי ארסלתה צחבתהם הוה(?) קראץ
]ל . . . . וקד געלתה . . . ה נאמנים
]יס פאדי וצלו סאלמון אן שא אללה
ת]מנהם ענד סידנא מא יסלמוה לך ותצרף
] . צרף אלמלאך פקד געלתה לך מתנה מעכשו
פאנא אן שא אללה אדא וצלת אלי ענדך לא פרק ביני
ובינך ואן כאן ואל[

verso

פקד אנשי פי
] מרכב עצים אנא אן שאללה אצל פיה


ואק]רי סתך אלסלאם ואסאלהא לא תכליני מן אלדעא

וכתב אלעשר אלאכיר מן ניסן שנת אתמח