1 باسم الله الرحمان الرحيم كتابي يا اخي اطال الله بقاك وادام عزك وجعلني فداك عن سلامه والحمد لالله ولم تزل قلبي معلق بك الى אן ורד פציל וערפני
2 ان لقيك في القمرا سالما وشكرت الله على سلامتك وذكر انك قلت له في انفاذ كتاب معاجة ولم اشك انها هي القصيدة
3 والرهط لان الحوايج الاخر موقفة الى حين الاجتماع وانا اثبت في كتابي هذا ذالك وانا متواقع وصول كتابك بما اتعول
4 عليه ولا تاخره احص والدتك وخالتك واختك وجماعتهم بالسلام وساير اصدقانا ومن يسل عنا وزرعه بن حكم بالسلام
5 وهذه القصيدة وكنت مدحت بها ابا الفرج هبه بن ناحوم اولها
6 هذه نصف القصيدة الذي مدحت بها ابا الفرج هبه بن ناحوم
אברהם אלוף החבר בחיר הישיבה נ'ב'ע' בר סהלאן נין סנבאט נח נפש
הקצידה (רשומה בין שורות 6-7)

בא בא בוא בא בא בוא שבי בי שת ריבו
מי מי מי ממי ממי ערך לו אחשבו
לא לא לא ייטיב לו זממו גם מחשבו
או או או יקרי בו הכפתע יצריבו
פה פה פה מפעלו עם דודו חביבו
בי בי בי בי בבבי נחשקי ותאובו
חי חי חי חייהו אכוה ממלהבו
לו לו לו קולילו ישמע לי וישיבו
וי יי יי יי ויוי מילולי אסחי בו

ע"ב

פה פה פה מצבו כאן כאן כאן מושבו
הוא הוא הוא הלהיבו ולבבי הלהיבו
כי כי כי בעירו גם גם גם יראי בו
או או או יעקרבו ולחצי יציבו
הא הא הא קול מבו אזני הא תקשיבו
די די די לא אען מצער מעלבו
זה זה זה דודי זה זה רו זה זה זיוו
הו הי הו הי הה הי אצעק מערבובו
עת עת עת הלך לו מקונו ורחובו

הערות

אל קמרא: רובע מרכזי באלכסנדריה.

מעאג'ה וצריך להיות: מעאג'לה.

אבו אלפרג' הבה בן נחום: היה פעיל מאוד באלכסנדריה משנות השבעים עד שנות התשעים של המאה האחת עשרה. בן למשפחת בן נחום, מהמשפחות החזקות והוותיקות של אלכסנדריה.
