
ויעלם בדלך ובית דין [ ]
אליה שלה אעני אלמעשה וקד [ ] בית דין אכרזנא עלי מן ענדה [ ]
ראיה ליחזקאל דנן אלא ויעלם בהא פי בית דין פחצ'ר אלאן מ' כלף בן י[וסף ]
וקאל קד כנת חצ'רת פימא תקדם בינידי{!} שלה ואעדת מא אנא [ ]
קאילה אלסאעה והו אני חצ'רת פי סוק אלצרף עלי דכאן רב יחזקאל
הדא וכנא גמאעה יהוד וגירהם ואנא ויחזקאל דנן נקרא פי דפתר
חתי גאז אבו אלחסן אלמתופי נ'ע'ִ פקאל יאבו עלי אלחקני בחאגתך
אלי אלמכזן פאנני מאר אשד פקאל לה יחזקאל אטלע פהודא חאגתך
חאצרה פטלע אבו אלחסן נ'ע' פנט'ר אלי צבאביר נקאר כתיר
ארבעה צבאביר וכאנת מכתוב עליהא וקד תראבהא תנשף
פקאל לה אבו אלחסן איש תדפע לי מן האולאי פקאל לה כ'ד הדא פעד
אלצבאר אלואחד פאדא בה תלתה עשר חגר נק[רה] פקאל יחזקאל
לאבו אלחסן נ'ע' אריד תגיב להא דנאניר פאני ט[ ] בלהא[ ]
ואסמא לה [אלנק]וד אלדי יגיב ודפע לה איצ'א [כמס אב]ראד וק[אל]
לה הדה אלאבראד לצדיק לי פאריד אן תסתקצי פי[הא] פאגאב
לו קדרת אגיב וזנהא דהב פעלת וקאל אבו אלחסן ליחזקאל כם
וזן אלנקאר פקאל וזנהא אלפין וסמעת כלאם פי תמאם דכר אל[וזן]
פלם אחקקה אלי אספל מן אלאלפין או אלי פוק וצ'ם אבו אלחסן אלג'מיע
ונזל פלמא כאן בעד קליל עאד טלע אלי אלדכאן פקאל יאבו עלי קד צח
לי אלוזן פצעב עלי אבו עלי דלך וקאל לה תזן עלי מאלי אנת ענדי א[ ]
מן הדא ואכרג אבו אלחסן מן כמה דפתר וקאל מא אשתהית אכתב
פי דפתרי אלא מא צח ל[ע]נדי ובאן לאבו אלחסן גצ'ב אבו עלי פקאל
לה מאלך מגצ'ב אתריד אשהד לך עלי נפסי האולי אלש[יו]ך פקאל
לה אבו עלי נעם פאלתפת אבו אלחסן וקאל אשהדו יא שיוך עלי באן
גמיע מא תסלמתה מן אבו עלי בינידיכם ענדי ופי דמתי ופי
דרכי אלי אן אעידה לה דנאניר פסאלנאה הל כאן בדלך קנין קאל לא
וחצ'ר איצ'א מ' אהרן הכהן בר הלל נ'ע' וקאל אן קד כנת חצ'רת ביניד[י]
שלה וודית מא ענדי ואתבת פי תלתה בית דין והמא שלה
בר מבשר ומ' ורב' מוהוב החזן הממחה ידיד הישיבה בר' אהרן נ'ע'
ומ' ורב' מריות הכהן החבר בן כ'ג'ק' מרנו ורבנו יוסף אב בית דין
ואלדי חכית מן אלשהאדה אלדי בהא אשהד הי אן כנת חאצ'ר יום מן
אלאיאם קבל אקלאע אלמגארבה באיאם קלילה פי דכאן אבו עלי [ ]
יחזקאל אכל כבז חתי גאז אבו אלחסן נ'ע' פקאל אנא מאר אלי אלמכזן
אחמל חאגתך גיבהא לי פקאל לה אבו עלי אנא אסלך תטלע ענדי
פטלע אבו אלחסן אלי אלדכאן פסלם מ' יחזקאל לאבו אלחסן תלתה עשר
חגר נקרה מא אערף להא וזן וכמס אבראד פמצ'א אבו אלחסן נ'ע'
וזנהא ועאד פקאל קד צח וזנהא פאגאבה יחזקאל מא כאן לך
חאגה אלי וזנהא אן זאדת כאנת לי ואן נקצת כאנת עלי פאכרג
אבו אלחסן נ'ע' מן כמה דפתר וראיתה אתבת פיה מא לא אעלמה
פקאל לה יחזקאל אנא אסלך תתפצ'ל תביעהא ותגיב לי בתמנהא
דנאניר מראבטיה או אגמאתיה או רבאעיה ולא תשתרי לי סרקה
ואלאבראד מא סמעת פיהא כטב ולא אעלם עלי אי צפה סלמהא
יחזקאל למ' [ ] דפע אליה איצ'א כריטה צוף פארגה
אהדאהא לה ולם אסמע מן אבו אלחסן שי פי וזנהא ולא חצ'רת להא
וזן וסמעת איצ'א אבו אלחסן נ'ע' והו צ'ִאחך יקול יאבו עלי אראך
קד תוקפת ואלתפת אלי פקאל יא כהן אשהד עלי אנהא פי דרכי
חתי אקוי קלבה פסאלנאה הל כאן בינהמא קנין פקאל לא ותבת
ענדנא נחן בית דין אן דעוא יחזקאל פי בית דין של מ' שלה כאן
באלפין ותסע מאיה דרהמא ונחן עארפין צחה דלך אעני אנה
אדעא אן וזן אלנקאר אלתלתה עשר אלפין ותסע מאיה // ובעד// וסאל מ' יחזקאל
אן יסתעלם לה אן כאן וקת מטאלבתה אן יתבת טלבה ענד שלה ש'צ'
כאן טאלב אחד מן אליורשים בבית דין ונחן עארפין [ ] כתב אלמע[שה]
שלה לם יכן אחצ'רה לבית דין ולא לאחד מן אליורשים [ ]
וחצ'רוא איצ'א מושב תאלת יום אלאתנין אלחאדי ע[שר מן שהר]
כסליו פי אלסנה אלמקדם דכרהא וסאלנאהמא אן [ ]
שי ידכרה או נכתם אלשמוש [ ]
פקאל מ' [ ]

Right Margin

אמת אמת אמת אמת

Footnotes

מהתיאור של סוחרים ה'יורדים' למחסן ו'עולים' לחנות ניתן ללמוד על מבנה השוק: מחסני הסחורה נמצאים במרתף ומעליהם החנויות. ראו גויטיין, חברה, ד, עמ' 15, 30-29.


תראב: בדרך כלל פירושו עפר, אדמה, אך כאן מובנו 'תִבּר' = עפר של מתכת, עפרות מתכת. שימוש זה אינו מצוי במילונים אך הוא נמצא אצל רס"ג ואצל הרמב"ם. וראו שי, מחצבים, עמ' 207-206.


השרוולים הרחבים שימשו גם כמקום אחסון לחפצים שונים, כמו הפנקס שלפנינו. ראו סטילמן, לבוש; גויטיין, חברה, ד, עמ' 161.

23-22 שורות אלו מלמדות עד כמה היה המסחר מבוסס על יחסי אמון אישיים. ראו גויטיין, חברה, א, עמ' 202.

בית המשפט לא הסתפק בעדות שנעשתה בציבור ודרש שיהיה טקס קניין אגב של ממש.


מוהוב החזן המומחה ביר' אהרן: חתום על מסמכים משפטיים נוספים מאלכסנדריה, שחלקם כתובים בכתב ידו, וייתכן כי שימש כסופר בית הדין של אלכסנדריה בתקופתו של שלה בר מבשר. ראו גיל, במלכות, 623; גיל, במלכות, 844; וכן TS 18 J 1.13 - שטר ויתור משנת 1085; TS 28.60 - מיכאל 92; TS 12.677- שטר כתובה שהוא חתום עליה לצד שלה בר מבשר; TS 28.6 - שטר העברת אפוטרופסות משנת 1074 הכתוב בכתב ידו; TS 16.138 - שטר של פירוק שותפות שהוא חתום עליו לצד שלה בר מבשר; TS 20.129- מעשה בית דין משנת 1101; TS 20.121- מעשה בית דין משנת 1076, לחתימתו שם נוסף התואר 'ידיד הישיבה'; TS AS 145.7- שימוש בית דין משנת 1088; TS 8.206 - שטר בכתב ידו.

מריות הכהן בן יוסף אב בית דין: גם הוא חתום על מסמכים משפטיים רבים מאלכסנדריה מתקופה זו: TS 20.129, TS NS J 166- שני מעשי בית דין משנת 1101; TS 12.624 - כתובה משנת 1090; ENA 4010.19 - מעשה בית דין משנת 1089, שעליו הוא חתום לצדו של שלה בר מבשר. ראו גם מאן, טקסטים, עמ' 456, הערה 24.

להרוויח את לחמי: במקור: לאכול לחם.

Right Margin
אמת אמת אמת: על המנהג לרשום במסמכים משפטיים נוסחה זו בשולי המסמך, מנהג שמקורו ארץ-ישראלי, ראה פרידמן, כתובות, ב, עמ' 265.
115