
אלדי אעלם בה חצרה מחל אלאך אלשיך אלאגל אלאעז אלאחב אלי
אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך אני וקפת מנה אלי יום אן כתבת
הדא אלכתאב ודלך תאני שבט עלי ה כתר וראית פיהא כל
מא יסד. . מנה וקד כתבת אלי חצרתהה(!) כתב פי קריב מן
הדא אלתאריך וארגו וצולהא אליה אן שא אללה ואמא אנה מא
געלני אתאכרת ען אלוצול אליה אלא אמר דאוד בן אכתי
. . אלי אלמחלאת יגתמע באלאך אלצדיק אבו אלמעאלי בן אל
שיך אבו אל. .אסד קריבנא יגדד בה עהד פלם יצל אלי מן
ומא ענדי פיהא כבר תחקיק ואמא מא פעלת אבקאך
אללה מן שרי . . ישא.וד ואלסמא פאלדי פעלתה צואב
אן שא אללה ואנת תקף עלי כתבי אלואצלה אליך ותפעל
במא פיהא אן שא אללה ותסתפהם אבי אלביאן בן דאוד בן
אכתי לאלא ע. .[. . .].יה פי מא חמלה מעה ותכאתבני
אלאן מא . . .[. . . .] חדית ואמא אלאגל אלדי אנבאעה
פיהא אלפצה . . . ענדי כתאב מולאי אלשיך אבו עמר
. . . . .]. . . . אנבאעת אלי אלעשרין מן שהר טבת

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down

והדא אגל קד פרג אמרה
וקד וצלת מנה איצא כתאב . . .
ידכר אן
אלתאני. ואסר. . קד . .
. . . . . .]ה תסלימא .
ואלסלאם אלי

verso

מתל אלאך אלאגל אלעאז עלי אלאחב אלי
אלשיך אבו אלפרג ישועה בר חנניה נע מחבה מוסי בן אבי עלי בן צלח
אטאל אללה בקאה ואדאם נעמאה
