
מעשה שהיה לפננא (!) אונ עדים כך היה למא כאן יום
אלסבת יט בחדש (!) שנת אתנג חצרנא פי דאר אלחבר נתן
אלפינא אבו אלחסן / אלסכרי /בן חסן מריץ ענדה והו מלקא עלי
פראשה וחסה חאצר ודהנה ואפר והו עארף במא
במא(!) יקול ומא יקאל לה מתל אלנאס אלאצחא אלמתצרפין
פי אלסוק וערף כל ואחד מנא באסמה ושכצה וסאלנאה
ען אלזמאן פאגאב ען דלך כמא יגב ובעד דלך אוצא
במא להומא עליה וקאל אן כנת אכדת מן אלשיך אבו נצר
בסתה דנאניר / סכר / עלי אן אביעה ואורד לה תמנה פגתני אלמניה
והו פי אלדכאן כמא הו לם אתצרף פיה ומעה מן תמנה תלת
יסלם אליה ולסואד אלסכרי ענדי ג דנאניר יופא דלך מן
אלדכאן ועלייה באקי גאליה דינארין תוופא עני וקד
פטרת שבל בן עמתי מן מיראתי בדינארין תדפע
לה תם אלתפת אלי אלחבר ר נתן וקאל אריד תכפנני כפן
מגמל והו אן תקטע / לי / נצפייה בגדאדי וגבה עתאבה
גדידה ועמא[מ]ה ודרג גדיד פהדא אכר זאדי מן
מן (!) מאלי פאן / בקי / בעד גמיע / נואיבי / ומא יופא עני שי פהו מתנה
מעכשיו לכאלתי וגעל אלחבר נאמן פי גמיע (!) יתדרף לה
פיה כשני עדים ואנצרפנא ענה וכאן ופאתה יום אלאחד
גד אלוציה מן מרצה דאך

Margins
ולזוגתי עלי ל דינאר מווכר תדפע להא ולי ענד אבו נצר אלצירפי אלכהן שת דרהם
תצרף פימא עליי