ENA 2805, f. 16a, ed. A.L. Udovitch Letter from Yeshu'a b. Isma'il to Nahray b. Nissim, ca. 1045-1096. 3-13-90 (p)

כתאבי יא סידי ומולאי אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה ונעמאה יום אלאחד לג בקין מן אב כתמה אללה עליך
באחסן כתאמה ברחמתה ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין בעד וצול כתאבה ביד מטר בתאריך יא בקין ווקפת
מנה עלי מא תצמן מן חסן חאלך וסלאמתך פחמדת אללה תע עלי דלך ודעות לה אן ידים דלך לך ברחמתה ומא דכרת ען
אמר אלגלאיל אן כאן תבקא לך פי מא דפעתה תנצר מא אלדי הו אתערפני ... בדלך קלה פאידה כתבי אלואצלה לם
יכון ענדי אמר לך פיה מנפוע וכפיתה ואמר אלכלטה אלדי אתכלפת אנא מנהא בג' אעדאל ושרחהא עדל פי אלכטיב
[ועד]ל פי נעמאן ועדל פי בן...טלעת פי גמלה אעדאלי ולם יבקא מן אלכלטה גיר עדלין עדל פי יסר ועדל ואחד מע
קד ת אנא ענהא גמיע אללואזם דכול וכרוג ועוחד ענהא ודית ען אלשראב
וח]מלת דפעוה [עלי כרי]בית ענה ורית גמיע דלך פא[כו]ן [דפע]וא עליך הדא פמא אדרי
ומא דכרת מן אל סלם יכן ענדי מן דלך עלם תם סררת למא דכרת אנה קד חאל אללה אלעלם
ואמא בן אלגזאל לקד דפעת לה דינרין [פרג] יום אלכמיס סבת פי אלחמאם אללה תע יסמענא ענה כיר ויסאהל עליה ברח'
ואמר בן קים ליס הוא שי אטיב אצפה קד עלם אללה יא סידי גלבת מעה לאנה ... רע ובליעל ליס הוא ממן יחתאל
עליה ואלדי קוית אנה אכדת אמא.. חצרה עוביד בן אלספראוי ובן עמה גיר אני טלבת מנהם בדלך אתבאת
מ[וא]צפה לם נקדר גיר א אלנטרון אלשהאדה אלי אן יגי אלקאצי ונשהד עליה בדלך וקד עוני בה לאנה
רשע רע תם לם נגד אחד מן אל שוהד בשי לא ולא בעלם ביע גיר אן יקול חצרנא ביע רצאץ
ולם נעלם למן הוא וקד תבקא אללאסין עדא לם יקדרוא מעה עלי אמר ואלקטעתין הי פי מכזן מרדוך ולם
