verso

וכאן אלבארח באלליל תנפיד דכרו אן מרכב דכל אלמינא ארגו אן יכון כדלך ואן יסמענא כיר ברח' ותקרי סידי אבי עמראן 
מוסי אלאספאקצי אלסלם ויתערפה קד אכלית על[י] אלבית וטלבני מיכאל באלכריק קלת לה קד דפע ולם יבקא עליה שי גיר אן בקי לך 
מן [       ] אלאיאם קאל לי גא אבו אלציאד וקאל כם ידפע [            ] הסבת אלאכיל ען דלך ובן אלב… כאן סאלני פי דלך ולם נדפע ענה שי לכן
אנא ארפע עליה גזיתה כיר ען דלך ואנא יאסידי לולם נכן [          ] איתאר מחבתך ואעתקאד מא תקדם מן אלמודא לם נכן מתכלף 
בחסאבך לכן אנא ליס נעלם [           ] אלא אנני אחמל כל [             ]לי אלכיר ואדינהם לכף זכות ואחרץ ואוכד מן אערפה ואללה אלעאלם יעקב 
וכדלך יאסידי ודית ען אלערל כלטתי מע אסחק בן [            ] אלסלפה וגמיע לואזמה תם אצלחתה לאנה כאן פיה הרש וחמלתה מע אלכטיב

verso, address

רייסי אבי יחיי נהראי בן נסים נ''ע                              מן ישועה בן אסמעיל נ''ע 
אטאל] אללה בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה ונעמאה            שלום רב

verso, bottom margin

קד נזלו נאס מן אלמרכב מן אלמוניא [מן] קארב אללובא(?) 
אקלע מן אלמהדיה אלי צקליה

recto

כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך ונעמאן יום אלאחד ל''ג בקין מן אב כתמה אללה עליך 
באחסן כאתמה ברחמתה ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין בעד //וצול\\ כתאבך ביד מטר בתאריך י''א בקין ווקפת
מנה עלי //מא\\ תצ'מן מן חסן חאלך וסלאמתך פחמדת אללה תע' עלי דלך ודעות לה [אן יד]ים דלך לך ברחמתה ומא דכרתה ען 
אמר אלגלאיל אן כאן תרך לך פי מא דפעתה תנצו מא אלדי הוא(!) תערפני [      ] כדלך קלה פאידה כתבי אלואצלה לם
יכון ענדי אמר לך פיה מגפוע וכפיתך ואמר אלכלטה אלדי אתכלפת אנא מנהא ב''ג אעדאל ושרחהא עדל פי אלכטיב
] פי געמאן ועדל פי בן זאי טלעת פי גמלה אעדאלי ולם יבקא מן אלכלטה גיר עדלין עדל פי יסר ועדל ואחד מע 
] קנינא [               ] קד [וד]ית אנא ענהא גמיע אללואזם דכול וכרוג ושוחד ענהא [         ] ודית ען אלשראב
] וחמל [        ] רפוע וחמל וכרי בית ענה ודית גמיע דלך פאנון דפענא(!) עליך הדא פמא אדרי 
ומא דכרת [                                                                          ] לם יכן ענדי מן דלך עלם תם סררת למא דכרת אנה קד חאל אללה אלעאלם
ואמא בן אלגזאל דפעת לה דינרין [    ] יום אלכמיס סכת פי אלחמאם אללה תע' יסמענא ענה כיר ויסאהל עליה ברח'
ואמר בן קיס ליס הוא שי אטיב אצפה וקד עלם אללה יאסידי גלבת מעה לאנה פקיח רע ובליעל ליס הוא(!) ממן יחמל
עליה ואלדי קוית א[           ] אכדת אנפאדה חצ'ר[תה] ביד בן אלספראוי ובן עמה גיר אני טלכת מנהם בדלך אתבאת
מואצפה לם נקדר גיר קאלו נחן נת[             ] הדה אלשהאדה אלי אן יגי אלקאצי ונשהד עליה בדלך וקד עונו בה לאנה
רשע' רע' תם לם נגד אחד מן אלת[גאר יש]הד בשי לא [                   ] ולא בעלם ביוע גיר אן יקול חצ'ר/נא\ ביע רצאץ
ולם נעלם למן הוא(!) וקד תבקא ללאס[        ] עדה לם יקדרוא מעה עלי אמר ואלקטעתין הי פי מכזן מרדוך ולם

recto, right margin

נקדרוא נחרתוא
פיהא אמר וכאן
דפעת לך חסאב אל
כתאן ובקר לר דינר
וכסר עלי אן סידי
אבי אסחק ידפעה
לי לם ירפע לי שר

recto, top margin

עלי ואנצ'רוא
מן בקר עליה
או מן בקר לה
וראח קלבי
מן הדא אל
אמר קד קסמת
עליך לא יצל
אלי כתאבך
אלא באלחלאל
אלמסאלה קראת
עלי כאצתך
אתם אלסלאם
וסידי אבי אסחק
אתם אלסלאם
ומן תשמלה
אלענאיה וסידי
אלשיך אבו אל
עז וולדה חרס[הם
אללה אתם אלסלאם
ומולאי אלשיך
אבו אלכיר ר'
חנניה בר [
וואלרתה
אלסלאם ומן
סאל עני
אלסלאם
