recto


כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך ונעמאך יום אלאחד לג בקין מן אב כתמה אללה עליך


באחסן כאתמה ברחמתה ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין בעד //וצול// כתאבך ביד מטר בתאריך יא בקין ווקפת


מנה עלי //מא// תצמן מן חסן חאלך וסלאמתך פחמדת אללה תע עלי דלך ודעות לה [אן יד]ים דלך לך ברחמתה ומא דכרתה ען


אמר אלגלאיל אן כאן תרך לך פי מא דפעתה תנצר מא אלדי הוא(!) תערפני [    ] כדלך קלה פאידה כתבי אלואצלה לם


יכון ענדי אמר לך פיה מנפוע וכפיתך ואמר אלכלטה אלדי אתכלפת אנא מנהא בג אעדאל ושרחהא ערל פי אלכטיב


[ ] פי נעמאך ועדל פי בן זאי טלעת פי גמלה אעדאלי ולס יבקא מן אלכלטה גיר עדלין עדל פי יסר ועדל ואחד מע


[       ] קנינא [      ] קד [וד]ית אנא ענהא גמיע אללואזם דכול וכרוג ושוחד ענהא [       ] ודית ען אלשראב


[                       ] וחמל [           ] רפוע וחמל וכרי בית ענה ודית גמיע דלך פאכון דפענא (!) עליך הדא פמא אדרי


ומא דכרת [                                                           ] לם יכן ענדי מן דלך עלם תם סררת למא דכרת אנה קד האל אללה אלעאלם


ואמא בן אלגזאל דפעת לה דינרין [            ] יום אלכמיס סבת פי אלחמאם אללה תע יסמענא ענה ביר ויסאהל עליה ברח


ואמר בן קיס ליס הוא שי אטיב אצפה וקד עלם אללה יאסידי גלבת מעה לאנה פקיח רע ובליעל ליס הוא(!) ממן יחמל


עליה ואלדי קוית א] ] אכדת אנפאדה חצר[תה] ביד בן אלספראוי ובן עמה גיר אני טלבת מנהם בדלך אתבאת


מואצפה לם נקדר גיר קאלו נחן נת] ] הדה אלשהאדה אלי אן יגי אלקאצי ונשהד עליה בדלך וקד עונו בה לאנה


רשע רע תם לם נגד אחד מן אלת]גאר יש]הד בשי לא [ ]            ולא בעלם ביוע גיר אן יקול חצר/נא/ ביע רצאץ


ולם נעלם למן הוא (!) וקד תבקא ללאס            ]]  עדה לם יקדרוא מעה עלי אמר ואלקטעתין הי פי מכזן מרדוך ולם


recto - right margin


נקדרוא נחדתוא 


פיהא אמר וכאן  


דפעת לך חסאב אל 


כתאן ובקי לי דינר 


וכסר עלי אן סידי  


אבי אסחק ידפעה 


לי לם ידפע לי שי

 
 
 
 
 
.... דאוד אל
.... אנצר אלחסאב אלדי
ענד אבי אסחק ברהון
ומא דפעתם אנחם
חאצרא ....
אמרה עלי אחדכם
בהק א[     ]ך תחסבוה

 
recto - top margin


עלי ואנצרוא 


מן בקי עליה 


או מן בקי לה 


וראח קלבי


מן הדא אל 


אמר קד קסמת 


עליך לא יצל 


אלי כתאבך 


אלא באלחלאל 


אלמסאלה קראת 


עלי כאצתך 


אתם אלסלאם 


וסידי אבי אסחק  


אתם אלסלאם 


ומן תשמלה 


אלענאיה וסידי 


אלשיך אבו אל  


עז וולדה חרס[הם]  


אללה אתם אלסלאם  


ומולאי אלשיך  


אבו אלכיר ר  


חנניה בר           ]]  


וואלדתה  


אלסלאם ומן  


סאל עני  


אלסלאם

