
צביאן אחיאה אללה ותקרא עליה
כתאבי ליעלם עדרי פי אנקטאע
כתאבי ענה ותסלם לה כתאבי
אלמנפד פי הדה אלאחרף וכדלך
מולאי אלרייס אבו אלבר/כ/את חפצה
אללה ותגמע לי אחיאך אללה
באלשיך אבו יעקוב בן אלזלאק
ותכצה בסלאמי כתיר ותפתקדה
עני ותערפה שוקי אליה ותסלם
לה כתאבי אליה ותכץ עני אלשיך
אבו סעיד באלסלאם וואלדה ר יכין
ותערפני מא גרי מן חאל מן ענדה
חפצהם אללה ותכץ גמיע אצדקאי
באלסלאם ושלומך יגדל סלה

Right margin, diagonal lines written upside down.
ותקבל עני יד סתנא | ותעלמהא שוקי אליהא | וכדלך אלסת אלכרימה | חפצהא אללה |
Verso.

בעד אן כתבת הדה אלאצטר(!) אליך
אחיאך אללה לם יתפק לי מן אבעתה
מעה וצלני כתאב דאווד ידכר פיה
אן אלמרכב אלדי כאן פיה אלעדל אלדי
לי גרק ואן קד מאר גמיע מא פיה
ואקאמו אלגטאסין יומין אלי אן טלעו
באלעדל ואלחמד ללה אלדי טלע ולם יכן
גרק כמא חל בגירנא ובעץ [[אכיר]] אלב . ל
אכיר מן גמיעה כל אשר יעשה אלהים
לטובה //ווצלני איצא כתאבך תמתל דלך// ואמא קולך . א . מה פמא . . .
חאגה ואחדה ללכלוקה ואכרי יציר
לנא אלרגל צדר ולמא כאן פי הדא אליום
הו יום אלתלתא יום ראש חדש אדר
