Top left margin, diagonal lines. Tarjama.

אלממלוך אלאצגר דאגר

Recto.

ברוך הגבר אשר יבטח בייי
ורבצת ואין מחריד
ינהי אלי חצרת אלסאמיה אלאגליה
אלעאליה אלעאלמה אלמתפצלה אלפאצלה
מרנו ורבינו אליה(!) החכם הנבון הדיין
המשכיל שצ ואעלמהא אן אלכאדם
מתנסם אכבארה מקר בתפצלהא
ואחסאנהא משתאק לנצרהא
כתיר אללה יגעלך פי כיר ועאפיה
ואעלמך אן כאן אלכאדם קד סיר
ללחצרה כתאב ומעה כתאב ופתוי
לרבינו וסירת איצא ללחצרה כתאב
מע בן מסלם וכאן אלעבד מנתצר
תפצלך וכתאבך פלמא גא הבה בן
מסלם ולם יגיני מן ענד אלחצרה גואב
ולא כתאב ואשגל דלך קלבי ועדרת
. . . . . . . . . . . . ]לא [ . . . . . . . . . .

 
Top left corner

אלממלוך
אלאצגר
דאוד

Verso. Address.

חצרת מרנו ורבנו אליה הדיין המשכי[ל
החכם הנבון שצ
