Recto:

] . למא וסעה כתאב ולא חו[אה
כטאב פאל יקרב אלגתמאע בכדמת מולאנא
ק]ריב [ג]יר בעיד וצל כתאב מולאנא אלעזיז
ווקפת עליה] ופהמת מצמונה ושכרת אל עלא
עאפית מו]לאנא וסלאמתה ואמא קול
מולאנא עלא אלנטע פאן שא אל יכון אלנטע
צחבתי פאשתי מן פצל מולאנא חפצה אל
אן יסיר לנא כתאב יערפנא באחואלכם
פאן אלעפיף ואלממלוך ואבוה טאלעין אלא ענד
אלמולי פנשתהי כתאב מן מולאנא עלא
אי חאל אן כאן פמא עאקתנא אלא כתאבך
ומא עאקנא עלי אלטלוע אלא זיגת אלצגיגה(!)
קד אכדנא מהרהא מן אבו אלבדר אבן אלחכים 
עמראן פלולא הדה מא כאן אלממלוך קעד
ולא ינסאנא אלמולי מן כתאב ק/ר/ית עלא
מולאנא אלסלאם וואלדי יסלם עלי מולי
כתיר אן כתיר וואלדת אלממלוך תסלם
אלי מולאנא וגמיע אלגמ/א/עה יסלמו עלי
מולאנא
משרתו ישמעאל
סאבע אב

Recto, margin:

]ל ללמולי שצ באן יערף בכתאב פי חאל אלטלוע ללאגתמאע בכדמתך
] . . אן עצים ולא תכלינא מן כתאב עאגל ושלום

Verso:

ויערפנא //אלמולי// פי אלכתאב איש נאכד מענא מן
חואיג אן תפידנא אדא טלעת מענא ומהמא
כאן ללמולי מן חואיג יערף אלממלוך בהא
ולא יכון ללכתאב תאכיר
