recto

אני כותב לך, אדוני ורבי הנכבד, יתמיד אלוהים את (מיטב) חסדיו לך
.... ואת היוקרה הנעלה ביותר ויוסיף לך על מה שנתן והעניק לך. רבו אצלי
.... הגעגועים, אבל רבה גם התפארותי בך והתחדשה חיבתי לך, כי
.... הנכבדה .... וביקשתי מאלוהים יתעלה
שיקרב את השיבה בחסדו ובטוב פועלו, וכי לא יעשה אותך .... ; ראיתי
את מכתבך והגיע כרוך בו מכתב אדוני הנגיד הכבד, ישמור אלוהים
את ימיו, והמכתבים למהדייה ולאטראבלס, ומסרתים
למי שיעבירס כפי שציווית, יכתוב אלוהים את הכול לשלום.
אני נשארתי בלילה זה ב'קנבאר' של אדוני
האמיר, והוא ליל יום ה', י"ז באייר, אבקש מאלוהים
שיכתבנו לשלום עם כל הנוסע בו. התפלאתי איך זה לא 

recto, right margin
הטלת עלי, אדוני, לקנות לך את הדרוש. כי אתה יודע כמה אני שמח .... 
 
recto, top margin
ולאדוני אחיך, מיטב דרישות השלום. 
 
verso
אדוני ורבי הנכבד אבו זכרי יהודה בן סעאדה הרופא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת מעלתו …. 
 