Recto

שאכר תפצלהא
שמחה הכהן
בשמ רחמ
קד עלם בורא עולם מא ענד אלממלוך
מן כתרה אלאשתיאק ללחצרה אלסאמיה
אלאגליה אלפאצלה אלמאלכה אלמנעמה
אלמתפצלה כגק מר ור משה תפארת
הכהנים אדאם אללה עזהא וחרס מגדהא
וקרב אלאגתמאע במשאהדתהא וכן יהי
רצון מעלם לגלאלהא אלכרים אן מד
אנפצלה אלחצרה מן אלתגר מא וצל
לממלוכהא מן אלחצרה כתאב ולא כבר
פאשתהי מן מן(!) תפצלהא אן
כאן ללחצרה מגי פי הדא אלקרב לעל
אן יכון צחבה אלחצרה י אראדב
קמח אן אמכן דלך או ג חמלאת
דקיק וקד אוצית אלשיך אבו אלרצא
אדא אשתרא שי דפעה לאבן מ . . . 
אלרגל ותפצל ויחררה לי צחבתה
בגיר כלפה לאן אלי אלאן בקיה אל
ספתגה ענדהם ותעלם טול . . .

Recto - right margin

אעלמת מולאי דלך ואלם יתגדד כבר אעלם אלחצרה בה סוא וצול
מרכבין כשב בנאדקה ומא תצחחת להם חדית אלי אלאן לאן אלנאס

Verso

כמא תעלם תזיד ותנקץ קום ידכרו
אן אלבנאדקה בטלו אלספר ואן יצל מרכב
מן ענדהם מרכב ואחד פארג פיה
רסול ונאס יקולו מא הו צחיח ואלמקצוד
אנני כתבת הדא אלכתאב ומא אגתמעת
אלי אלאן באחד מנהם ווצל מרכב מן
אטראבנש שרק גזירה סקליה ווצל
פיה אליהודי אלגר אלדי כאן וצל מד איאם
ואלי אלאן מא אגתמעת באחד מנהם
וכתאב אלממלוך יצל אלי אלחצרה
בתצחיח אלכבר בעד תכציץ אלחצרה
באתם סלאם וגמיע מן תחוטה ענאיתך
אלסלאם וכנת סאלת אלשיך אבו אסחאק אן
יערפני סער אלזעפראן פמא וצלני
מנה כבר פאן סהל עלי סיידנא אן יעלם
ממלוכה גלייה אלחאל פי סערה כאן
אלפצל לה וסערה ענדנא לג לד
ואלסלאם ויבלג אלמולא סלאם ממלוכה
למולאי אלאך אלאעז אלשיך אבו אסחא[ק
ושלומך ירבה וכתב [

Verso - address

מר] ור משה הכהן ה[
תפ]ארת הכהנים ועוזם

Verso - Arabic address

يصل الى فسطاط(؟)] الى الشيخ الاجل ابو عمران
موسى اطال الله بقاه وا]دام عزه امانة موداة
