Recto

שאכר תפצלהא
שמחה הכהן
בשמ רחמ
קד עלם בורא עולם מא ענד אלממלוך
מן כתרה אלאשתיאק ללחצרה אלסאמיה
אלאגליה אלפאצלה אלמאלכה אלמנעמה
אלמתפצלה כגק מר ור משה תפארת
הכהנים אדאם אללה עזהא וחרס מגדהא
וקרב אלאגתמאע במשאהדתהא וכן יהי
רצון מעלם לגלאלהא אלכרים אן מד
אנפצלה אלחצרה מן אלתגר מא וצל
לממלוכהא מן אלחצרה כתאב ולא כבר
פאשתהי מן מן(!) תפצלהא אן
כאן ללחצרה מגי פי הדא אלקרב לעל
אן יכון צחבה אלחצרה י אראדב
קמח אן אמכן דלך או ג חמלאת
דקיק וקד אוצית אלשיך אבו אלרצא
אדא אשתרא שי דפעה לאבן מ . . . 
אלרגל ותפצל ויחררה לי צחבתה
בגיר כלפה לאן אלי אלאן בקיה אל
ספתגה ענדהם ותעלם טול . . .

Recto - right margin

אעלמת מולאי דלך ואלם יתגדד כבר אעלם אלחצרה בה סוא וצול
מרכבין כשב בנאדקה ומא תצחחת להם חדית אלי אלאן לאן אלנאס
