recto

(1–2) שלחתי לך לפני כן, אדוני ורבי ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדו לך ויכה את אויביך, מכתבים אחרים באוניות: 
 
(4-3) באוניית אלאפצל עם אדוני אבו אלרצא בן בת ראש הישיבה, מכתב מפורט ובתוכו גליון חשבון על מה שנמכר ומה 
 
(6-5) שנקנה; אחר כך עם עבדו בשארה, שנסע באוניית הסלטאן, מכתב שני, ובמכתב גיליון נוסף ובו פרטי מה 
 
(8-7) שנמכר ומה שנקנה, וכי הסתכם אצלי לזכותך, אדוני ורבי: קנ''ה בזהב. ועל הצניפים וקצת הענבר, לאחר מאמצים; ועל שליחת עץ הבושם 
 
(9–10) לפסטאט כדי שימכרוהו שם, כי היה מפורר ופחות ; שילם לי עלאל בעדו מכס דינר ושמינית וקיבל ג' פחות שליש לעשות לך בעדם את המחצלות ; וקנו לך 
 
(12-11) שני סלים ניל, האחד במחיר ל"ג וחצי, משובח; האחר, קרוב לו, במחיר כ"ח. פרטיהם : ז' חבילות, במשאוי : של דאוד בן סגמאר חבילה אחת 
 
(13–14) ושלך ד', ולי עצמי במשאוי זה השאר, ב', אבל לא כתבנו לך שם, ועשיתי את אשר ציווית לי. עוד כתבת, אדוני, על קניית שני משואי פשתים, והיה לאורך 
 
(16-15) .... שכירות והיו בעלי האוניות מבטיחים לבריות שהוא יעשה כפי שעשה בעבר: השכירות ה' בעד משאוי, עד ז'. חי אלוהים, זה דבר שלא ראינו 
 
(17–18) כמוהו מעולם, כי נכפלו ההוצאות, והכסף הקטן, והמסים, וכבר היה בדעתי שלא לשלוח בארגז פשתים, ולולא .... 
 
(19–22) הוסיפו .... ושכירות הפלפל ...; חי אלוהים, לא השארנו .... הסלטאן לטובה …. ודאוד .... 
 
 
 

recto, right margin
ואחי …. ק"נ וחצי .... גליון החשבון : לזכותי מאתך, אדוני, ד' ועוד כסף קטן, הידועים לך, ונותר מן ה .... לחובתכם .... יש לנכות זה מה שעשינו כאן .... 
 
recto, top margin
י"ט וחצי קנטאר, יחד עם ז' פחות רבע ועם שני השלישים דמי ההובלה, ואתה ודאור חייבים בעד הסופר ט"ו קיראטים ; ואתה תקרא את ....
verso

(4-1) .... כתבת במכתבך .... תוכל לקבל .... אולי תוכל שיהיה .... קשה; אבל אין בררה, ויש לסלוח לך שאתה הופך את הדברים ; אבל אני רואה שעולמך
 
 
 
.... במכירה ובקנייה בשבילו ובשביל הבריות, והמשואים מגיעים על שמו. עוד כתבת, אדוני, 
שאתה מחכה למכתב בעניין מה שקרה לבן ג'נוני, והלוא כבר שלחתיו לפני כן עם נושא מכתבים, וכתבתי בו: עשה כפי שכתבת
וכפי שתמצא לנכון, וקבל מה שמגיע לנו ושיש עליו הסכמה ומכור זאת, ויישארו
שני המזרונים וד' בורקס .... ובכל מה שייכנס תקנה 'סוסי', ואם
(יזדמן משהו) שיש בו ברכה, שלח זאת; ואם לא קנית אל תקנה כבר כלום, תמיר את הדינרים 
בדינרים 'חסיני' או מה שתמצא לנכון ושלח אותם, ושלח את שני המזרונים ודי הבורקס. ודע לך
שעבדו בשארה כבר נסע, באוניית הסלטאן, ועמו פשתים ופלפל ולכה ועוד
סחורות שקנינו; הודעתיך מכתבי שהיה זה הכרח בל יגונה וכי תש כוחו
והוא חלש בחשבון ומרבה לשכוח וכי אני סומך עליך לגביו, כי בחסדך תהיה נוכח עמו
בעת המכירה והחשבון עם הממונה וכניסת הדינרים מהשולחנים, כי הוא אינו
קורא דבר. תנהג עמי בזאת, על פי מנהגיך, ואדע שאני מטיל על עטא ....
.... מכתבי זה שלא נתן לי לבי .... ואיני בוטח אלא
באלוהים ובך ואל נא תתחמק מזה; אלוהים אל ימנע ממני את חייך. ואם ראוי אני בעיניך, אדוני, לשם צורך בקנייה
או שירות שתכבדני בהם, עשה זאת. חי אלוהים, ....
דרישות שלום לך ולנתונים לחסותך, ולאחיך ולבניו דרישות שלום. 

verso, address
אדוני ורבי אבו אלפרג' נסים בר עטיה נ''ע, יתמיד אלוהים את שלומו ואת חסדיו לו. המודה לו פרח בן יוסף נ"ע קאבסי. אדוני ורבי אבו אלפרג' נסים אבן עטיה. יגיע למהדייה, ברצון האל. 