recto

מעה [...] 
אלסדיד אט[א]ל [אללה בקאה ... ]
אנעם אלנאכדה אלאגל במא קד 
דכלת פיה אנת ואלתנא ואלשכר
מא הו אלא לך פקד יא מולאי
אעתנית בשי פאתמה לאן
אלפצל לך קדים וחרית ושהותי
מן מילאי אן תגעלני מן גמלה
אחבאבך וכדמך פקד עלם
אללה ושהר מחבתי פי אלמאלך 
וקד כאן זקאל אלשיך אברהם
בן יגו פי חמל ה' אבהרה
וראיתה כל וקת ירדד עלי
עבדך אלכלאם וצגרת מנה
יקול לי כל וקת אדהב יתבדד 
ויתמחק פי אלנהאר אלקציר ק'
דפע[ה] ושהותי תתעצב
מעי הסב עואידך ואכלאקך
אלשריפה מעי ומע גירי פי 
שי אבדה מן גירה וקד
קדמת אלחדית מע אלנאכדה
בדלך וקאל לי אנא ננצר לך
ואשתהי מן הצרתך אלעאלייה
אלקיאם בדלך לחתי תאכד 

recto, right margin

[...] מתאקיל פי אלבלד יבקא מא בקי אתקצא בה חואיגי בסעאדתך ואנא אצל אלי עדן ואנת פצאיל אללה סבחאנה 
[...] ואנא מתוסל באללה ב''ה ובך תקום מעי ותשד וסטך יא סיידי ומולאי ויצלני צלאלך וישמלני סעדך אסאל קדשא 

verso

בריך הוא יכתר כל כיר פי
אלדניא בידך ויופקך ויבלגך
מקצודך ויגעלך חות מא קד
געלך קדשא בריך הוא מן 
אלסעד אלדאים ויכפיך כל
מחדור פאנעם יא מולאי
אלמאלך ואחצר חות מא יגיב
עבדך אדאם אללה סעאדתך
ועגל עלי עבדך במא
יכון פעלי וגוה ומא תם
שי והו חמלי אשתהי מא
יחצל        באלעאגל אסתנפע
בה ושלום על יחידתך
הטהורה ונפשך הכשרה 
          שלום ישיג שלום 
