
אלעבדה זוגה
אלחזאן בן נחמן
אלעבדה תנהי אלי הדרת הגאונות תכן משרתה לנצ[ח
חאלהא הו וולדהא וגועהם ועריהם וכונהא להא אליום
ענד? בין?] אלנאס משתתה ה שהור והם הלכא מן . . ם
. . . . וה . מנקטע בהא מא להא מן יתכלם פי
באבהא [ו]קד טאל אלמכת והי תשתהי מן אנעאמהא
אלנטר אליהא בעין אלרחמה ואכוה אלעבדה מא יקדרו
יצהרו מן אגל אלגאליה ומא מר רגלי מן הונא וכלאני
אלא אסכן פי אלדאר ואיש מא בקי מן אלכרא אעיש בה
אנא וולדי פאכרגוני אולאד רגלי ועמתהם ותגלבו
עלי אלמכאן וכתב אלדאר כאנו מעי פלמא עאב
אלחיט ואחתאגו אן יעמרו אכד מני כתאב אלדאר
והו אלי אלאן באקי ענדהם פמן וקת אכדו מני אלכתב
יקולו לי מא לך ענדנא //שי// אלדאר לנא ומא לך פיהא שי
וחואיג אלעבדה פי אלטבקה מן יום כרגת מן אלדאר
אלי אלאן וללעבדה ענד אכת רגלי ה שהור מא אכדת
מנהא כרא פמא אולאהא פי אצטנאע אלעבדה
וולדהא הקבה יכפיל שכרה ויהיה בעזרה
ויזכיהא אמתאל הדה אלאיאם אלשריפה ולהא
עלו אלראי פי דלך ושלומה ושלום חמודיה יגדלו
ואל ידל וכן יהי רצון
