recto

(1–2) על שמך. אני כותב לך, אחי ואדוני, היקר לי כבשרי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך וימציא לך הצלחות ....
 
מסוסה, בו' באלול, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת ברכת (החודשים) שאחריו; במצב שבו אני מבקש מאלוהים שיביט אלינו ברחמיו ולא ימיתני
במצוקה זו. אני נשבע באבי, אחי, שבמרבית הזמנים אנו מבקשים את נפשנו למות, כי באמת הגענו לזמן
שעליו נאמר: ונבחר, וכו' ; יביא לנו אלוהים את הגאולה במהרה, או את המוות והמנוחה, כי הלוא אין טוב בחיים
בזמן הזה הירוד האומלל. כי מי שנקלע בו חייו הם מותו ואנחנו באמת המחכים, וכו'.
לפני כן שלחתי לך מכתבים בג' העתקות, האחת דרך מהדייה,
ושתי העתקות לפלרמו, מפורטות; הודעתי לך שהגיע אלי מכתבך, רק אחד מאז שנפרדנו; כתבת שאתה שמח שהגעתי ;
הייתי מוותר על זה, כי מי לי חוץ ממך, אלוהים שומרך לי ואל ייקח ממני את חייך. כתבת כמה שהתעצבת על פטירת
אמנו נ"ע; היתה בטובה כל הזמן, עליה השלום, ועיקר הטוב שהיה לה שלא תראה את הזמן הזה ....
הארור, כתבת על מה שאירע לכריכה ומה שהגיע בשלום ממה ששלחתי, הזמן מחייב זאת, ואף למעלה מזה. כמו כן, אחי,
מכרו בשבילנו משהו במהדייה; שער החליפין ק"ע, חזר ונעשה אלף שש"כ, ונעשה הדרהם שמינית; אבקש מאלוהים לשנות את הזמנים
ולהושיע, ברצון האל. כתבת שיצאו כ"ח הררחמים אדומים; הם האדימו רק מפני שהיו מגולים, ואולם הם
טובים ומצוינים ולמעלה מזה, והם שווים כאן היום נ' בדינר ואף פחות; אקווה שבטובך ובסיוע נמכרו,
מכירה טובה. אשר לי, אחי, אני בזמן הזה מבולבל וחסר דעה; אני נשבע באבי, אינני יודע אף מה לכתוב
מרוב דאגות, אקווה שתהיה האחרית לטובה, ברצון האל. כתבת שקנית בשותפות בינינו ד' משואי פשתים וסחורות, וכי
קידמת בשבילי את הכספים עד שתימכרנה, ייטיב אלוהים את נעוריך ואל ימנע ממך הצלחות! כתבת שהעמסת אותן:
ב'קארב' של מפרג' ג' משואים ואחד ב'קארב' של בן אלבעבאע, אשר ל'קארב' של מפרג', הוא נכנס לאטראבלס, וקיבל אדוני אבו אלפצל
זכריא בן אלשאמה את סחורות אנשינו. כתבתי לו מכתבים אחרים וביקשתי ממנו שיואיל למוכרן
וישלח את תמורתן אליך. כמו כן כתבתי אל אדוני אבו אלפצל יוסף בן כלפה, שימכור את המשאוי וישלח את תמורתו אליך:
אבל עד עכשיו לא קיבלתי מכתב מאיש מהם, ואיני יודע מה קרה. עכשיו, אחי, אבקש ממך, אם יעניק לנו אלוהים
שלום, תקנה מה שייתן אלוהים בלבך והוסף לזאת את היתרה מן התמורה מהדרהמים ותשתדל
בכל כוחך, כאשר הבטחת לי. אם תחליט לשלוח למהדייה הלוא זה הטוב ביותר, כי אם יגיעו משואים קטנים אלה
למהדייה נראה טובה מאלוהים, אבל לא טוב לקחת מה שלא יינתן. הפשתים אצלנו בסוסה בי"ב דינר
שקולים הקנטאר. עשה בשבילי משהו שלא אשכח לך : כי עברו עלי אבדות נוראות בשנה זו, ואקווה שיהיו לי חילופין
מאלוהים על ידך. כתבת שקנית לי סודר וכגד 'דביקי' ואורז ועדשים ומחצלות וכד קטן תמצית אלוי,
אל תילקח ממני, ואל אשאר בלי חסדך. הואילה לשלוח אל סתאת בת דודי (אחי אמי) אבו סקל נ''ע שמונה
דינרים פחות שמינית מטביעת פסטאט; שמא תקנה לה בהם רבעי דינר ותעשה לה בזאת טובה, תבוא לך זכות,
ותצווה על מי שיביאם לה שייקח ממנה אישרר שקיבלה אותם; אבל אם תוכל לשלוח לה המחאה, עשה זאת,
ותהיה לך מצווה אצל אלוהים, ברצון האל. כתבת על החתונה המבורכת במזל טוב; אלוהים הוא היודע, אחי,
היתה לי בגלל זאת דאגה עצומה ….
נפלת בידי אנשים מן הטובים והנכבדים ביותר והלוא זה נפלא, אבקש מאלוהים שיעשנה שעה מוצלחת ביותר ....
יתן, וכו'. רציתי כבר לכתוב מכתב אל אדוני ורבי
אבו אלכיר חותנך, אבל אין לי לא לב ולא ראש לזה; אבקש ממך שתברך אותו בשמי והתנצל אצלו בשמי בעניין הכתיבה. כיוצא בזה
אדוני בנו, שומרו אלוהים. ועכשיו, בני, דע איך להתנהג, ואוי לי אם תריב עם חותנך. ויהיה אף במקום
אביך נ"ע ובמקומי; ושים את חותנתך במקום אמך עליה השלום. חי אלוהים, אחי, כותב אני 
מכתב זה ואני שטוף דמעה, כי זה קץ החיים, ולא נותר לי כאן איש שאשען עליו ואחלוק 
עמו תוגה ושמחה. אבקש מאלוהים שיפגישנו בקודשו בקרוב, ברצון האל. המצב בארץ זו כולה
מידרדר, ככל שירצה אלוהים יתגדל וישתבח. אבדו בסוסה תרע"ב דינר. המחירים אצלנו: החיטים דינר וחצי בזהב;
קפיז שעורים דינר; השמן קפין בדינר. אני עומד לארוז קצת מיץ של אלת המסטיק, אולי אמצא
איך לשלוח לך. בני דודנו שלומם טוב; נולד לאחותך השבוע בן זכר, והבא בתור 
