Recto

בשמך רחמנא
אללה תעלא(!) ישמע מן אלעבד מא ידעי לחצרה אדנינו
כגק מר ור מבורך אלוף הבינות חכאם(!) השיבה(!)
סנהדרה רבא עוז בית ישראל שר השרים נגיד
הנגידים ירום הודו וגדאל(!) כבודו בן כגק מר ו[ר
סעדיה הרופא החוסיד(!) בדורו זצל ויחיה שני השרים
הנכבודי(!) ברוש(!) ובתחילה כגק מר ור אלריס אבו אלביאן
משה ואחיה אלריס אבו אלברכאת ומא ללעבד לסאן
אן יודי אלדעא ואלשכר עלי בעץ אנעאם אנע<א>ם חצרתה
עלי עבדהא וקע/ו/די בינידי אולאדי לם אששתה מן אללה
ומן בעץ אנעאמה עלי וקד צח ענד גמיע אלתגאר
ואלדי יטלבו אלצמאן וקופה לעבדה ואשתמאלה(!) עלי ואמתנ[אעה?
עני גיר אקואם יקאל להם בני חגילה מן אהל צור ומ[עהם
אלפושיע(!) וקד אצגרו אלעבד ממא יטעמהם אלשוחד לעהם(!)
ינצרו עני וכל מא אזת פי כראמתהם קד טמעו פי
וקד תוגהו בני חגילה ידכרו אנהם יזידו עלי פי אלדיואן
ויקול אן מעהם אלשופיט סואר ואלקרא בן אלבירותי ואן
אלדכירה ובן אבי סאמה יענו בהם כדא יקולו ומצו אלי

Recto, right margin

אלצמאן אלדי פי
אלמניה אלדי אנא צאמן
מנהם וזאדו עלי ולם
יקבלו אלזאיד וקאלו לה[ם
האדא צאמן מן
דו אלראיסתין תלאת
סנין וקד ב[קי לה]
סנה ונצף מא נק[בל
עליה זאיד חתא יתם צמאנ[ה]
ושבועה לולא מא עלי
ללמעאמלין מן אלדין
מא אתעבת סר
אדנינו ירום הודו

Recto, top margin

ואלעבד מנתצר מן אללה
ומן חצרתה אלמרותה
וכלאצי מן אחלא אלקום
אלמודין לי פאן תחבס
עלי האדי אלסנה ואלנצף בלא
זיאדה פמן אללה ומן חצרתה
ואן יתם להם עלי אלזיאדה פאלעבד
יקבלהא למא עלי מן אדין(!)
ללתגאר והם יקתלוני וארגו
מן אללה אן סעאדתה תשמלני
כמא שמלתני פי אלאול ופי
אלאבד אמן יה(!) רצון
