(recto)

..................................................................ב
...................................................................
[רב יוסף איעסק בריחי' רב ששת מיעסק בכשורי אמ' גדולה מלאכה שמחממת את

ב]על[יה]

אמר ליה ריש גלותא לרב ששת מאי טע' לא סעיד מר גבן וכל' ומהו דסתנא
דחנקא חמתא גמרא וסברא ומוהי טעימי ביה חיוארא והיכי עלו חיוארא
לשלחן מלכים והיכי באמ' דאמ' רב חסדא והוא יושב דאמ' נחר ליה רב חסדא
[והא ד]אמרינן בבבא בתרא א' ר' יוחנן עתיד ה'ק'ב'ה' להביא אבנים טובות
ומרגליות וכול' מנא לן מושעריך לא[בני] א[קדח] ... וכול' וחוקק בה[ן]

י' [ברו]ם [כ']

[לטעמיה] דר' יוחנן ...... בי. אסרת ג.....
[... ברכה] המשולשת בתורה היאך היא משולשת והיא אין אל[א אחת] בתורה

ש...

... ... ... במה נח... מאן דאכל ...
... דמיה כלום ... שהיא .... מאן כולו [והא ד]גרסינן בבבא בתרא
..... אחד מן האחין שהיה נושא ונותן בתוך הבית וכול' דרב אמ' עליו

להביא ראיה וכול'

.... רבנן בכל .... גרסינן רב תנא ופליג ואף על גב דפליג על [בריתא]
.... א דאמ' אנא הוינא במנינא דר' אלא שמואל אמורא הוא. [והא]
דגרסינן בפסחים ירעו בשן וגלעד וכול' מאי טעמא הקדים [בש]ן התלמיד על

ר[בו] שהוא גלעד

והיה לנו שאילה בגויל מזכיר בה שמות... שתקנו ... גוים וכשהוצא[נו

או]תה מן

המערב אבדה יצו רבנו אב נט' רח' לנסחם לנו או יבארם ממקור חכמתו

ויודיענו

אותן פרקים שהוזכרו בהן ..... בתוספות א למ... וכן
שאלתי מלפני אב נט' רח' ז' פרושין ומהו מקיז דם לכתלים אם ביארם מראש
לחיי ואם לאו גם יבאר לצעירו מהו בתולה צילנית ואלמנה שובבית ומכות

פרושי[ם]

ויבאר לנו למה נקרא שם אותו השער שער טדא דכל השמות כשער סור וזולתן
ידענו למה נקראו כך וכן שאלתי מלפניו שמונה ספיקות וכול' יצו לנסחם מן

אמ'

ר' יוחנן היה בקי בהן עד מ'ת'נ'י' מה שהניח בתשובת שאילתי הראשונה אם

נשאר כלום

וגרסנו בסנהדרין בזה השבוע באחד דיני ממונות ג' מאות ממשלות שועלים
היו לו לר' מאיר וכול' ואנו אין לנו אלא אחת אבות יאכלו בוסר ואמרי לה

מאזני

צדק וגו' ואמרי לה צדק צדק תרדף היכי הויא זאת ממשלות שועלים
והא פירוש מקראות אילו.. יב הנה. והא דגרסינן בעבודה זרה מכתבא
גלאלא בזע ודגלא בחבריה ידע גמרא וסבארא וכן הא דגרסינן בה חיישינן

לשיכי גמ'

וסברא ופירשה לנו רבינו נט' רח' עם הלכות רבות בגררא וכן יצו אב אדוננו

לעשות בחסדו

ויצו אדוננו לפרש לנו טעמי מסכת נדרים ועבודה זרה ומיליהן הקשין
..... התלמוד ..... ופלפוליהן ומשליהן שהיה לנו ספר יש בו
פירוש מסכתות התלמוד בלא קושיות זולתי טעמים ומילין קשות
ואבדו לנו שתים שלוש מהן ובטוחני שאחזירם בחיי אדוננו
נט' רח' לאחר .... והיה כי יגיעו שאלות רבינו
הרב נ' ר' לפני גאון נ' ר' וישיב תשובתם יצו אדוננו לנסוח לי
באיגרת מופרדת פירוש הכל שוחטין וכן י' שאלות מן כלל השאלות
באיגרת ש[ני]ת מופרדת .... הראשונה והשלישית והז' והתשיעית והי"ד והי"ו

ופרושם כש...

והכ' והכ'ב' והי'ח' והי'ט' כי יש לי חפץ בדבר והיא תשורה גדולה לי
ויצו לכתוב איגרת אל ר' כלפה בר חכמון נ'ר' אהוב ריע לי תלמיד חכמ'
שרוי בנוא אמון ולכבדהו כראוי לאהוב אב וה'ק'ב'ה' יאזר אדוננו
אב כח ויאשרהו בארץ
ג ד ש פ
אלחנן בירבי שמריה ץ
י ל א ג
אדר ראשון שנת שי...

(margin)
וכ.. בבא בתרא אחרית המוכר את הספינה כי סליק ר' אלעזר וכול' אחויה לרב
יצחק בר אבדימי וד.. רב יצחק בר אבדימי ..א עד דאתניה לרב מדות