
בתרין בשבה דהוא עשרין וארבעה יומין בירח שבט דשנת
אלפא וארבע מאה וחד עשר שנין למניינא דרגיליננא ביה
בפסטאט מצרים חצר למושב בית דין מ שמואל ביר
נתן החבר וטאלב סתאן בת יפת אלמנת אבו נצר אלצירפי
במא כלפתה בנתהא זוגתה אם אולאדה אלמתופיה
ובמא כלפתה בנתהא אלבתולה אלמתופיה מן בעד
אכתהא אלכבירה אם אולאדה ליאכד לאולאדה ממא
כלפתה כאלתהם מא יחצהם פיה והו אלנצף וכדלך
טאלבהא באלנצף מן אלדאר אלתי הי סאכנתהא אליום
והי אלד]אר אלמערופה באבו נצר זוגהא אלמתופא
. . .] אולאדה לואלדתהם פסאלת ען דלך פקאלת אמא
אלדאר ] תצדק עלי בהא זוגי אבו נצר קבל ופאתה פי אלמסלמין
. . .]א אנא מן שהרין לאבו כתיר צהרי בארבעין דינאר
. . .]ת תמנהא ואנפקת מנה קריב מן נצפה ואמא
. . .] לבכר אלמתופאה כלפת מא אכרגתה עליהא פי כלף
. . .] דפן וציאח ומא תבקא ענדי שי אלבתה ממא כלף
. . .].בייה כארג עמא אכרגתה עליהא וכדלך ליס ענ[די
. .] ממא כלפתה בנתי אלכבירה אם אולאדה ומה דהוה
קדמנא כתבנא וחתמנא למיהוי לזכו ולראיה
נסים ברבי נהראי הרב זצל יחזקאל הכהן ביר עלי הכהן
עולה הלוי ביר יוסף נע
