II, 22a

[... יו] קטעה אולוזן בהאר ונצף אלקימה
[בעד] כרג אלפרצה תסעין דינ ופי מרכב
אלנ[א]כדה ראשמת עלא ידי סיד[א]ן בן אבו אלפתח
מן אלפצה סת מאיה וה דראהםפ [ס]ער ה גיר
רבע בדינ אלתמן קדכ דינ ותלת
ועליה מצאלחה באבה מכלוף

recto

ובעד דלך כרג אכתרא מוצע וקאל
אעטיני נפקה מא יכפאני פאכד מני פי
ד שהור נפקה תמאניה דנ' וכתרה
אלאיאם גאני פי אלשראב לא יסמע לי
כלאם פלא אדרי איש כאן חאגה מולאי
אלא אנפאדה ווצל אלפלפל אלדי לה
והו מן מרכב אלנאכדא אבו אלחסן בן אבו
אלכתאיב אלוזן אתנין ועשרין בהאר וסתין רטל
וכאן האדה אלסנה אול אלוקת גהז ולד אלעמיד
צאחב כיש אלא עדן יטלב קُטעה מן עדן ולם
יעטוה אכד אלגהאז וכאן גהאזה נרמתין כבאר
וג שפאראת ועשרה גאשגיאת ופי אלגמיע
תקדיר תש רגל וקעדו פי מכלא עדן ינתצרו
אלמראכב ולם ידכלו אלבלד פכאן פי אלבלד כוף
כתיר מנהם פלם ינצרהם אללה ולם יופקהם וקתל
מנהם כלק כתיר וזלכת מראכבהם ומאתו עטש
וגוע וכאן אול גהאז וצל אלבלד מרכבין אלנאכדא
ראמשת פקאתלוהם ולם ינצרהם אללה פלמן דכלו
אלמרכבין אלא אלבנדר אטלעו פיהם אלדיואן אלכתיר
פאנטרדו מן אלבנדר וצארו ידוורו פי אלבחר
ולם ינצרהם אללה ומצו עלא אקבח צורה מקתולין
כאסרין ווצלת אכבאר דיאר מצר מקארבה
וכאנת אלבצאיע כאסדה ולם יטלב לא פלפל
ולא בצאעה בדרהם אלא קבל אלספר באסבוע
פלו טאלבת אצחאב אלפלפל באלעשור לבאעוה
בדון אלעשרין פצברת עליהם באלעשור
אלא יום אלספר חתא וצלו אלנאס מן כל מוצע
ואנקטע סער אלפלפל גכ דינ' אלבהאר פצח קימה
אלפלפל אלמדכור כמס מאיה ועשרה דנאניר ונצף
וקיראטין ומן אלהיל מן תסלים [י]אקות אלטנגי גוניה
צח אלוזן ענד אלביע פי אלדאר בהאר ומאיתין בכ
רטל סער חמ אלתמן גפ> וצח וזן אלגוניה
אלאכרא בהארין גיר סבעה ארטאל סער המ
אלתמן טפ [[.]] דינ' ולה מן תסלים יאקות איצא
עוץ ען אלנצף אלמתקאל אלבאקי ענדה דינארין
גיר רבע פדאלך גמלה מא לה סת מאיה
כמסה ותמאנין דינ' גיר סדס
עליה אלעשור מן אלפלפל קהנ דינ' ותלת וקיראטין
וקימה אלקפאע ואלחמאל דינארין ונצף וקיראטין
ואלהיל גוניתין אלוזן פי אלפרצה ג אבהרה וקי ארטאל
אלעשור תסעה עשר דינ' ונצף ועליה נפקה
עבדה ד שהור מן אייר אלי סלך אב תמאניה
דנאניר סתמי בכתיאר אלרבאן דינ' וקימה
ה נצאף זגאג וה רטאלי בשתות מחכם דינ'
וביד במה רבע דינ' לשרא זגאג אקדאח
וד חצר ברברי בנצאפי ונטע בדינ'
ומקלא חדיד בתלתין ומנכל בתלת
ובנצאפי צאבון יב רטל ופוטתין חמצי
מצרי אלתמן ד דנאניר ופוטה שערי
מקצור אלתמן ג> גמיע האדה אלתפאריק

Recto

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
שי מא לה חד ולא סאפר קט מרכב אלא (!)
אלהנד מתלה פאתא אללה באמרה ולא
מפר מנה [ולא מן] קצאה ואלאמר לצאחב
אלאמר ואללה תעאלי אלדי יכלף עלינא ועליך
ועלי גמיע אלנאס פאללה עלי שאהד [ע]ל[י אן]
צאק צדרי לסבב רחל אלנ[אס אכתר מן ]
רחלי לאן יَצעב [...]
יכון ... [...]
ואמא אלנא[ס ...]
דכר .. ל.[...]
עלי אלפ[...]
אל.[...]
ל[...]
