
מגני על אלים
ונדיב נדיבות יעץ והוא על נדיבות יקום
שלום אצור ומגדל עז בצור וחבל לא מצור ואויב עצור
ואוהב נצור ושונא פצור בצינוק לצור ושורשו קצור וחמדת
כל היצור ושובע שמחות ורני פלט ומשך נעימות ונחלת
שדי עם כל חסן ויקר יהיו לך נדיבנו ושוענו כגק הדרת
. . . . .] . . .רת שרירת משרת שפרת כאפרת כנהרת פרת
ודירת וטירת ונירת צדק מאירת עין בכינון דירת וחידוש
שירת בעז וזימרת וחבושת פארת בחורת עפרת וחברת
בסידרת שלחן בן אפרת מר ור בנימין השר האדיר הנדיב
והשוע חמדת הגניסים ופאר הנדיבים והאריסים בן כבוד גק
מר ור יעקב השר האדיר רית האים יברכהו וינצרהו ושני חמודיו
בראש ובתחלה כגק מר ור אחי ר יעקב החכם המשכיל שושנת
התורה ונזר הגמרא ומר ור אדם ישמרם צורם: ואגב שיחת
השלום הוזקקתי להודיע לכבודך כי פייסתי לכבודך פעם ופעמ[ים
ושלוש כדי שתעשה עמי חסד וללמד עלי זכות ולא השגחת על
עבדך וכמדומא נתקיימו עלי תרי קראי חדא דאמ והעושר
והכבוד ופרשינן בזמן שיש העושר יש הכבוד ובזמן שירד
אדם מנכסיו ירד גם מגדולתו ומכבודו כך נהיה עלי בזמן שהיה
לי אותו הדבר המועט הכל היו משגחין עלי ועכשיו הכל ב/ו/רחין ממני
ועל זה אמ שלמה וחכמת המסכן בזויה ודבריו אינן נשמעים בשביל
שירדתי מנכסיי חכמתי בזויה ודבריי אינן נשמעין וכבר מודיע
לכבודך כי ביום שני אלך לדרכי ולא אוסיף עוד להטריחך בדברים
אם תעשה מעצמך הרי מוטב ואם לאו לא אוסיף עוד לשפוך את דמי
כי נתביישתי עד למאד ושלומך ושלום חמודיך ישיא לעד

ילל אמי יאילב ואב טלב מב

יצחק ברבי שמריה הרב תנא מצב הנב תויא

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ומפייס אני מכבודך | שתשגר לי תשובת מכתבי