Main

1 ( )דת ר( )
2 ( )לי דו( )
3 ( )ה בקר( ) סא( ) מא וקע ע( )
4 ( ) בחגה כל עיקר ובטילית נמי כל מודע(ין )
5 ( )סרנא על שטר מתנתא דא כתיקון חכמים
6 ( )ה( ד)נן ביר יהודה נע לנטר כלתא
7 ( ) בו מעכשו בביטול כל מודעין ותנאין
8 ( ) וקע בה אלשרט פי הדה אלמתנה פי סכן
9 ( )לה מא וקעת עליה הדה אלמתנה לארוסתו דא מן
16 ( )דראהם אלמדכורה פי כל שהר ען אלטבקה אי וקת
11 ( ) אחדהמא יטלב זאיד ען דלך ולא אן יקול אנא אגר
12 ( ) לעילא ען הדה אלדוירה פי אלביע וגירה בקנין
גמור חמור
13 (. . . .)תא דא כתבנא וחתמנא ויהבנא לנטר הארוסה דאידליהוי
בידיה
14 ( )נת אלפא וארבע מאה וארבעין למניינא דרגיליננא ביה
בפסטאט
15 ( )צליח הכהן ראש ישיבת גאון יעקב תכון משרתו לנצח
ותאכרת
16 ( )ך בעינה שריר ובריר וקיים:
17 ( ) נבע אברהם בר הלל נע סעדיה ביר אברהם סט
