
בש רח
אלי אכי אלעזיז עלי וענדי אטאל
אללה בקאה ואדאם עזה
ואחיאה ומן חסן אתופיק
לא אכלאה וגמעני ואיאה
עלי אסר חאל אן שא אללה
ואלדי תריד עלמה אני
סיירת מע חאמל האדא
עליקאת לשיך בקא . . .
יביעהם ויתפע לה מנהם
כמס דנאניר ותמן ואחד
ועשרין פצה ולבאקי
יוצלה לך תנפדה מע
מא יתחצל מן טאהר
ואצגירה פי עאפיה
וקד עוץ אללה בצבי
ומא אנעקת ען אטלוע
אלא בסבב האדא אסק . .
וחתא אתכלצת צאחבת
אלבית ואנפדת אשטאר
לך מע אבו אטהר ותסלם
עלי אשיך אבו אלמנצור
ולא תכליה יגפל ען אבן
אלכאמכי לאנה לד כמא
תעלם ותסלם לי עלי אשיך
אבו עמראן ועלי גמיע
אולאדה ושריכי יסלם

Verso.

עליך ויכרמך ולא תחתאג
וצייה עלי טאהר אלכאדם
לאן מא יחוגני [[צ]] טלוע
אכתר אשר אלא הו ותבעת
לי כתאב ותקול לשיך בקא
נסתסוא אלאעלאק ענדהם
ותסלם לי עלי אהל אלבית
ותערפהם אן אצגירה
תסלם עליהם כתיר ותס
ותסתוחש מנהם קראת
עליך אלסלאם ועלי מן
תחוטה ענאיתך אסלאם

Bottom margin, straight lines written upside down. Address.

יצל האד(!) אלכתב(!) לאבי
מנא ונצר מנ ענד בלכרם
