
למא ורד אמר הדרת אדוננו מצליח הכהן ראש ישיבת גאון יעקב תכון
משרתו לנצח בגמע אלזקנים ותקריר אלפרץ לזוגה מ צדקה המשורר
בר צמח הזקן נע ולולדה אלמרצע אלדי לה מנהא אמתתלנא מרסומה
וחצרנא פי כניסה אלשאמיין במצר תבנה ותכונן וחצרו מענא גמאעה
כבירה ונטרו פי מא יצלח יפרץ להא ולולדהא ואכדו פי דלך ואעטו
במחצר מן זוגהא אלמדכור ואתפקת כלמה גמיעהם עלי אן לא ימכן
יכון אקל מן דרהם ונצף פי כל יום להא ולולדהא ללמונה וללזית . . . .
ואלחמאם וכרי אלבית וגיר דלך מן כל מא תחתאג אליה פלמא אתפקת
אלכלמה עלי דלך אסכמנא נחן אלטאבאן הדרת אדוננו הגאון יתבת
עלי מא קדרוה מן דלך ולמא כאן וקת אלאתבאת כאן חאצר מן תוסט
אלחאל ולם יזל(!) ירקק אלחאל אלי אן קרר דינאר ואחד פי כל שהר
ואן לא ימכן יכון אקל מן דלך ועלי אן אלאמראה וולדהא יכונא
בצמצום פי דלך ואגיב אלי מא דכר ואגרינא להא הדא . . . .
עלי זוגהא אלמדכור בדינאר ואחד פי כל שהר ואכדנא כטו[ט
אלחאצרין מענא פי דלך ליכון ללמדכורה לזכו ולראיה וכאן דלך
לילה אלתלתא אלכאמס מן חדש אב שנת אתמג לשטרות בפסטאט
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו מצליח הכהן
ראש ישיבת גאון יעקב תכון משרתו לנצח שריר ובריר וקים
אברהם בר שמעיה החבר . .ת ו.א. . שמעיהו ג. . . . .
נתן הכהן בר שלמה הכהן נע נתן ביר שמואל החבר זל
פרחיה ביר חלפון החבר . . . . . .ה הכהן ביר יעקב נע
. . .]. . . . . . . . . .[. . .] משולם ביר מנשה החבר
. . . . . . . . . . . . . . . .]. .ל. . . . . . .מנשה . . .
