Recto

[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]ן [. . .]
[וצל כתאב] מולאי [אלשיך אטאל אל]לה בקאה
[ואדאם] סלאמתה וסעאד[תה] ונעמתה ידכר
[פיה ח]אל אלמסתכי [. . . .] פי דאר אלקאצ̇י
אוביע [. . .] ומא פא . . . . יתכלם עליה וקד
כתבת אלי מולאי אבי אלכיר סלאמה בן סעיד
יקבצ̇הא מנה ויפעל פיהא ראיה ודכר
מולאי חאל אלשב ועז עלי דלך כתיר לאן
כאן אלשב פי מצר מא יקדר עליה כנת
פי האדאך אלוקת וכתבת אלי כתאב כנת
אמא בעתה לך או חמלתה ואמא אליום
יא מולאי מא תם אחד ישתריה מן אלרום
ואלעטארין מא יתכל עליהם פי שי לאן
אלבלד ואקף ואמא אלרום מא תרכו
אידיהם עלי בצ̇אעה בדרהם אלי יומי
האדי אלא פי האדי אלאיאם אבאעו אלבנאדקה
אלפלפל אלדי גאבוה ג̇ טרי אלחמל ומא
[וצל] אלסנה תאגר מן אלקצטנטינה
וידכרו אן אלאמור ענדהם משכותה
ומא וצל אלסנה מן ענדהם גיר אלנביד
ואלגבן ואלעסל ואלזית וקליל מסתכי
[ו]אמא אלמראכב אלמגרביה אלי אל
יום מא צחח להא כבר ואכתר אל
שנאעה ענהא אנהא עדאת בגיר
תחקיק(?) ותתפצ̇ל תקול אלי מולאי אבי
אלכיר סלאמה יקבץ מן סידי אלממחי
אלשער ויהתם פי ביעה וקד נאלני
[מן] מולאי אלשיך אבו אלבשר בן אל

Margin
[ ] אלדי בקי לה ענדי ג'ִ דר' ואנא מא בקי לה ענדי [ ] אן לה [ ]
Verso

תתפצ̇ל תקבל יד שר השרים עני
ותערפה שוקי אליה כתיר ואנני
משתהי אלאשתמע ביה כתיר אללה
יקרב דלך
וקד וצלו נאס מן ברניק וערפו אן אל
מראכב גמיעהא עדאת
קראת עליך אלסלאם ומולאי אלשיך
אבי צחק וולדיה אלסלאם ומן
[סא]ל ענא אלסלאם ושלום ואמור
אלמגארבה מע בני נחום ג̇יר
מרצ̇יה אללה ביננא ובין מן אבלאנא
בהם אלבלאד כלהא להם רייס ואחד
ונחן לנא ק̇ רייס כל ואחד מנהם
יפעל חסב מא יקדר עליה מן אלשר
ואמא אלכיר פקד בעד מנהם וקד
גרא עלינא מנהם מא תסמעוה מן
אלנאס וגעלו ספיההם(?) יעקוב בן ג̇לינא
אכד מנא(?) תם(?) [. . . .] ואכ̇ד ערצ̇נא
ודלך למא ראו סידנא שר השרים
קד אשתמל עליהם וחאשא אללה ירצ̇א

Verso - margin

להם [. . . .]ן לו יערף פכיף אביתר ואצחאבה
ו[. . .]ל . . פי מר[ת]בתה

Verso - address

מולאי אלש[יך אבו]
עמראן מ[וסי . . .]
אטאל אללה בק[אה . . .]

Recto
ע"ב

נראה שכוונתו בשורות אלו: כל העולם נכנס ומתערב בסכסוך זה וכל אחד רק מוסיף רעה על רעה.


יעקב בן גלינא היה ממנהיגי המקומיים באלכסנדריה במאבקם נגד המגרבים.


שר השרים: הכוונה לנגיד מבורך בן סעדיה.
שעורה: נזכרת לעתים נדירות ביותר כפריט מסחרי, כמו בתעודה שלפנינו. היא שימשה בעיקר מזון בהמות ולתעשיית הבירה.
