A

אלנאמנות ומנהא אנה יקיםִ להא גאריה ברסם כדמִתִהִא [ט]וִ[ל]
חִיוה עינִהאִ ואן מאתִת ישתרי עו̇צהא ומנהא אנהא אִןִ כִרִ[הת]
אלסכן מע ואלדתה יסכנהא כארג עִנִהא ואן יכרמהא וִלא יהוִّל
בהא. יכתב עלי אלכתובה וצבי ואוסיף לה על כתובתה כך
וכך דינרי דדהבא וכך וכך יהב לה מנהון מוקדמין כך וכך
וכך וכך וכך ידכُר אלאעלאק ויקול הני כולהו יהבינון לה
בהדי כך וכך המוקדמין במתנה מעכשו מתנה גמורה גלויה
ומפורסמת מתנה דלית בה חזרה ואשתייר עלוהי כך וכך
דינרי דדהבא מאוחרי טאבי מעליי תُם ידכُר קימה
כל עלק מנהם מע קמאשהא עלי גארי אל עאדה פי אלנדוניה [...]
תُם יקול ועוד קביל עלוהי אלנאמנות עלי אלכמאל עלי מא דלך משרוִטִ
פי שרט אלנאמנות תُם ועוד קביל עלוהי דאם וחס ושלום
תתפטר פלונית אינתתיה דא בין בולד בין דלא ולד תהדר
פלגו נדוניא דא וכ'ול תُם יקול ועוד קביל עלוהי דלוקי
לאינתתיה פלונית דא כל כמה דאיתה תחות רשותיה אמִתא
לשמושי קמה בכל מידאני דביתא ואצרכאתא דילה
וִאי מיתא ליזבון אחריתי וקביל עלוהי נמי דאי בעיא
פלונית דא אינתתיה למידר בדרתא בלחוד כ[ד]חִאזי לה
ולא למידר בהדי אימיה דפל' חתנא דנן ליעבידִ לה
רִעותה ולית ליה לאכרוחה אהִא מילתא כלל. וִעוד
קביל עלוהי דאי נאסיב עלה איתתא אחריתי לִ[ש]קול לה

ע"ב

[מאוח]רִ דִיִלה עד גמרא ואי בעיא ברעותה למיתב
תִוִתי רשותיה בהדי הך אחריתי תיתיב ואילא מיחייב
למִיִכִתִבִ לה מִאִיִ דִמִיִפִטִרִא ביה ותיזיל לארִחִה ואף
עִלִ [ג]בִ דִאיהי בעיא למיפק ואיהו לא באעי לאפוקה
וקבִיִלִ עִלוהי נמי שיהא מיחייב לאִיִזִדִהורי ביקרה
ולמינהג בה מנהג כבוד כמנהאגא דגברי צנועי וכשירי
בהדי נשיהון דכשירי וצנועי וקביל הני תנאיי כולהו
אנפשיה ברעותיה וקנינא וכול'

B

אדא אזוג אנסאןִ אבנתה
ואכתאר אתבא[ת] קמאשהא
פי שטר כארג ען אלכתובה ליבקא
אמרُה מסתור ען אלנאס ולא ינשהר
כוף מן עואקב אלזמאן יُכתב
פי אלשטר מא הדה קציתُה
שהדותא וכול' למא סהל אלכאלק יתעלה שמו אסבאב אלוُצלה בין פלֹ
בר פלֹ לפלונית בת פלֹ ח̇צר אלינא קבל וקוע אלשהאדה עליה פי אלכתובה
אלמכתתבה בינהמא הו וחמוי ̇ר פלֹ בר פלֹ וקאל לנא מא כפא ענכם
אמר צעוב̈ה אלזמאן ומא אלנאס פיה ולמא סהّל אלכאלק אתצאלי
באבנה פֹל חמוי דנן אהתםّ להא בסُתרתהא ובמא לא אבُד מנה
עלי קדר מא טאלת ידُה אליה ולמא כאן פי הדה אלאיّאם ועוّלת עלי דכולי
ביתי אחצֹר מא כאן קד אהתםّ בה לאבנתה וקומّנאה גֹמיעה קימִה
אלדינארִ באתנין עלי גארי מנהג אלבלד פ̇גא מבלגה כדי וכדי די̇נ
כארגֹ עִןִ [א]למُקדّם ואלמُוّכר ואתפّק אלרִאי ביני ובינה אן נכתב פי
אלכתובה אסמי ואסם אבנתהُ ואלמُקדّם ואלמُוّכר לא גיר <ואלנדוניא>

1 פרופ' פרידמן העיר לי שאין ספק ש'מידאן' כאן = מדען (= מדעם). ראה קוטשר, מחקרים, עמ' תצב (במפתח). על 'מדעם' (=מנדעם) ראה עוד בפפירוס ידין 7, פורסם אצל ידין, תעודות, עמ' 80, שורה 4, עמ' 86, שורה 55, ובביאור שם, עמ' 94.
2 ע"א, שורה 20 – ע"ב, שורה 4, נדפסו אצל פרידמן, ריבוי נשים, עמ' 37.