
בע׳׳ה 
בהיות שהמנוח כה׳׳ר דוד צנוע נ׳׳ע נפטר לב׳׳ע וחלוי׳׳ש והשאיר אחריו ברכה בקרב ה..ץ(?) בנו הגדול הר׳ אברהם צנוע יצ׳׳ו
מאשה אחרת ואחיו הקטון מאלמנתו מ׳ ח[ביב]ה ת׳׳מ בת המנוח משה זיין נ׳׳ע ובכן עמדה האלמ[נ]ה מ׳ חב[י]בה הנז׳
לגבות סכי כתובתה שהוא בסך שני אלפים זהובים מחבוביס [..]הוצאה תכשיטיה(?) חפצי זהב וכסף ומלבושים
ושמושי ערש ומצעות ובגדים ומטלטלי בית וכלי נחשת ובדיל ושאר מטלטלי הבית וזולתו ורישום(?) הכל
ונערך ולא עלה לחצי כתובתה - ובפנינו ב׳׳ד ח׳׳מ נשבעה האלמנה מ׳ חביבה הנז׳ ש׳׳ח שלא התביאה(?) ושלא הטמינה
ושלא הבריחה ושלא הפקידה ביד שום נברא שבעולם מנכסי בעלה הנז׳ שום דבר ושלא הגיע לידה כי אם החפצה
הנז׳ שלא הגיעו למחצית כתובתה -וכל זה היה בפני היורש הר׳ אברהם צנוע הנז׳ - ועפי׳ הדברים האלה לא נשאר
להר׳ אברהם ואחיו הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחo על המ׳ חביבה הנז׳ ולא על שום אחד מבאי כחה מצד עזבון אביהם
אביו הנז׳ שום תביעה וטענה לא ירושה ולא נח[..]ס כל עזבון אביהם לא עלה מחצית סכי כתובת אלמנתו
הנז׳ ולא נשאר להם לירש כלום - וכן לא נשאר להמ׳ חביבה הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחה על הירושה הנז׳
ולא על שום אחד מבאי כחם שום תבינא וטענה מצד שארין סכי כתובתה כי לא ירשו כלום מעזבון אביהם
וכל מה שהניח אביהם נטלה האשה הנז׳ - באופן שלא נשאר לזה על זה ולא לזה על זה לא דין ולא דברים ולא
תרעומת דברים ולא עקימת(?) שפתים לא בדייני ישראל ולא בערכאותיהם לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום
דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם - וכל המערער על חבירו ויגרום לו שום נזק והפסד בין עי׳ ישראל בין עי׳ גוים
מלבד שחייב לשלם לו מה שהפסידו עוד זאת ענש יענש בכל אשר יושת עליו - וקנינו מידם על כל הנז׳׳ל
קגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב והגמור מבלי זכר שום מין אונס כלל
בביטול כל מודעי ומודעי דמודעי ע׳׳ס כל העולם ובפיסול כל עידיהן לדעת הרשב׳׳א ז׳׳ל ובש׳׳ח לקיים כל הנז׳׳ל והיה
זה בשלהי חדש סיון שנת התק׳ וארבעה ועשרים ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים 
הצעיר יאודה(?)                       הצעיר אברהם
ש.... ......                                 תורנאקה
                                                 ס׳׳ט   
