
בע׳׳ה 
בהיות שהמנוח כה׳׳ר דוד צנוע נ׳׳ע נפטר לב׳׳ע וחלוי׳׳ש והשאיר אחריו ברכה בקרב ה..ץ(?) בנו הגדול הר׳ אברהם צנוע יצ׳׳ו
מאשה אחרת ואחיו הקטון מאלמנתו מ׳ ח[ביב]ה ת׳׳מ בת המנוח משה זיין נ׳׳ע ובכן עמדה האלמ[נ]ה מ׳ חב[י]בה הנז׳
לגבות סכי כתובתה שהוא בסך שני אלפים זהובים מחבוביס [..]הוצאה תכשיטיה(?) חפצי זהב וכסף ומלבושים
ושמושי ערש ומצעות ובגדים ומטלטלי בית וכלי נחשת ובדיל ושאר מטלטלי הבית וזולתו ורישום הכל
ונערך ולא עלה לחצי כתובתה - ובפנינו ב׳׳ד ח׳׳מ נשבעה האלמנה מ׳ חביבה הנז׳ ש׳׳ח שלא התביאה(?) ושלא הטמינה
ושלא הבריחה ושלא הפקידה ביד שום גברא שבעולם מנכסי בעלה הנז׳ שום דבר ושלא הגיע לידה די אם החפצה
הנז׳ שלא הגיעו למחצית כתובתה -וכל זה היה בפני היורש הר׳ אברהם צנוע הנז׳ - ועפי׳ הדברים האלה לא נשאר
להר׳ אברהם ואחיו הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחה(?) על המ׳ חביבה הנז׳ ולא על שום אחד מבאי כחה מצד .חכון(?)  
