ENA NS 19, f. 25 ed. Udovitch Letter from Abraham b. Farah al-Iskandari (the Alexandrian). Z.F. 10-31-90 (p)

בסם אללה אל.....
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה וסלאמתה ונעמאה
מן אלאסכנדריה ליב' כאלין מן אלאלול ואלחאל סלאמה ונעמה ....ואלחמד
ללה רב אלעאלמין וצל כתאבה דכר אמר אלצרתין ואנהא לם תצל וארג[ו...
אנהא קד וצלת וקד אכדו קום אספאקצין..........
יחמלו פי .......ובקיה אלסרר תצל צאחבהום אן שא אללה מע[..
......[ ] וקד א... נץ ח חסאבה ר'[ ....
כמא אס [ ] בע ...עטף .....האדי.
מחמד בן עבד אלרחמאן אלצאיג ועטפה ספתגה עלי מולאי אלבן...
אנצארי אדאם אללה עזה אחיב מנה יתפצל יסאלמהא אליה לי קבץ [..
מן אל .....אן שא אללה ועטפה איצא כתאב ללשיך אבו מנצור בן ..[
אחיב מנה יסלמה לה איצא וקד וצל פי ......אלדי
דכל אטראבלס ולם יקים נהאר
אלס...אוצן..........וערפני וצול קארב
אלרחל אלדי כאן פי ...... אצחאבה לאנה בן אלחאנאן רחמה אללה
...... אל ....באל ינסי ....מולאי ומע על מ...
תוכר אכבר מן קארב מפרג מן אטראבלס ומראכב אל...
וקד וצל פי האדי אלקארב צבי יהודי מן... אלקלעי דכר אן ....מן אל
מהדיה מ' יום ואן מולאי אלשיך אבו סעיד ואלשיך בן עזרון
אלדי

margin

פרא פי / מאזר / וחצל / / / אבן שבלון / דאר /
ונחן א..קים / אל / /

verso address

מולאי אלשיך אבי יחיי נהראי בן נסים נע אטאל אללה שאכר אברהים בן פראח
