ULC Or 1080 J 44, ed. Gil, Palestine, pp. 430-431 (Doc #570), N.H.11-22-87 (p).Letter of recommendation to a poor woman.

[והיה] מעשה הצדקה שלום
[בש]מ רחמ
הברכה [מה]מרומם על כל ברכה ותאוה נהיה
[ ]עצ[ ] וימין רוממות לכל הקהלות
[אשר] בשפריר ארץ מצרים גדוליהם
[וק]טניהם כללם ופרטם יוצלו מכל מגור ומחמס
השולטים עלימו להיות פקודתמו שלום ונוגשימו צדקה
ויגן עלימו כצפרים עפות אמן נצח הוצרכנו
הודיעכם עסק זו הענייה אשר היא באה אלי כבודכם
כי היא תלו בה טיפלי וצמתה ידה מלעשות מלאכה
ויצאה על נפשה לבקש מחיה לה ולטפוליה התלויים
עליה ואין לה מענה לשון היות מליץ על ענייניה
ושאלה מלפנינו להליץ בעדה בשיטותים הללו והיוד[ע]
שפת כל לשון ומסתרי מ[ ] יי לבבות שכרו אתו
ופעולתו לפניו ובחזק יבא לשלם שכר לכם ולסתירכם
בסתר פניו מרכסי א[יש תצפנם בסכה מרי]ב לשונות לקבצ[ן] יחדו אל עיר
ק[ד]שו בביאת משיחו כשהבטיח
] לגוים ואסף נדחי ישראל וג
