Recto

בשמ רחמ
וצל כתאב הדרת כבוד גדלת קדושת מרינו ורבינו נזרינו
וכתרינו יצחק הרב המובהק בן כגק מרנא ורבנא שמואל
החסיד הספרדי זצל אלי כאדמה ותלמידו ומודה
חסדו ומתפלל בעדו פי מא יכתך באלשיך אבו אלחסן
ולד אלשיך אבו אלמעאלי בן אסד שצ ולם ישהד אללה
אעלם מכאנה פסמעת אנה בדמירה פאנפדת רסולין
וכתאב אלי אלקבוע פלמא וצלו פאתהם בלחטה
וסאר אלי גוגר וקד תטלבת קום יסירו אלי גוגר
וקד וגדת פי יומי הדא פרד שכץ יסיר אליהא לאנהא
ליס היא עלי בחר אלמחלה ובין אלמחלה ובינהא
בחרין ובחירה וקד אנפדת צחבתה אלכתאב
אלואצל אליי וכתאב אכר מני אליה וכתאב אלי
אלחזן ואלי ראש הקהל ומהמא וצל אצדרתה
חסב אמר מגלס(?) שני בתי דינים הגדולים

Recto - right margin

הקבה יתבתהם עלי ישראל ויחפט מולא
אלאמה אלדי הו הדרת אדונינו נגיד עם ייי ושר השרים
ראש הסדר יכון שמה לעולם ואסל אנעאם
הדרת רבינו אעדאר עבדהא פי הדה
אלמכאתבה פהי נכתבה על . . 
הדרך והקבה יברך חמודה

Recto - top margin

וישמרהו מכל דבר רע
ויכונן יה אשוריו
ושלום גדולתה ויופי משרתה
יגדל לעד

Verso - address

הדרת יקרת רבינו ומרינו יצחק
הרב המובהק יהי צורו בעזרו
משרתו ותלמידו ומתפלל
בעדו
אהרן ביר ישועה הרופא זל
