
                              ...ל
וילך מש     בע׳׳ה
 
בהיות שחזקת הקאעה הקטנה והעליה ש[..] ש[בדר]ב הקטן ש[כנ]גד כותל הפורן הפנימי(?) שבחארת אלקראיין ש[..]
חלקום אלג'מלה היתה חזקת היקר ונעלה כה׳׳ר כ'ליפה באג'ילייר יצ׳׳ו שנתנה אותו לו זקנתו המ׳ סלטאנה נ׳׳ע אלמנת הר׳
שחאתה סראב נ׳׳ע בת הר׳ מרדכי אליה ידיע כליפי נ׳׳ע והודת המ׳ מוואנס בת הר׳ כליפה שמלה נ׳׳ע אמו של הר׳ כליפ[ה]
באג'ילייר הנז׳ שהמתנה של חזקת הקאעה והעלייה הנז׳ שנתנה המ׳ סל[ט]אנה הנז׳ לנכדה הר׳ כ'ליפה באגילייר הנז׳ היא //...// עליה(?)
חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה בכל חזוקי סופר אלא שנאבד השטר מתנה הנז׳ לפי שהיה הר׳ כליפה באג'ילייר הנז׳ ..[.]
ושאין לאמו המ׳ מוואנס הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחה שום [...]ה בחזקת הקאעה והעלייה הנז׳ כלל ככתו[ב]
כל זה בארוכה ובפרטות בשטר שזמנו ביום חמישי ששה ימים לחד[ש] אייר ש[נ]ת הת׳׳ד ליצי[רה] -- והמנוח כה׳׳ר מרדכי
מימי הסופר נ׳׳ע והנבון ונעלה כה׳׳ר בנימן שחאתה הסופר יצ׳׳ו ח[ת]ומים בו -- .[... ...].ה הרשאה וענ...[..]
כשהיה הר׳ כליפה באג'ילייר הנז׳ במחלת אל כוב[ר]ה .[.]תה והכשר את(?) [א]שתו היקרה וצנועה שמחה ת׳׳מ בת
המנוח כהה׳׳ר דוד באג'ילייר ז׳׳ל מורשה גמור למכור חזקת וכלוו הקאעה הנז׳ והמקעד הקטן שע׳׳ג הליואן ה.[..]
של הקאעה הנז׳ שעולים לו מסולם של העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין הכל ערך שת[.].א ככתוב כל ז[ה]
בארועה ובפרטות בשטר ההרשאה שזמנו שנכתב במחלת אל[כו]ברה הנז׳ שזמנו בשליש אמצעי מחדש
טבת שנת ה׳ת׳ה׳ב ליצירה והיקרים ומעולים כה׳׳ר משה בונאדקי(?) יצ׳׳ו והר׳ שמואל כ'זיני יצ׳׳ו והר׳ שלום צמחי יצ׳׳ו
חתומים בו -- וגם הר׳ כליפה באגילייר הנז׳ חתום בו בכתב ידו שהוא מודה על כל הכתוב עליוו -- ובכח ההרש[אה]
הנז׳ מכרה המ׳ סמחה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקתו [וכ]לוו ותברע ותוואגר ושעבוד ושלטנות שיש לה
ולבעלה הנז׳ ולכל באי כחם בחזקת הקאעה הנז׳ והמקעד הקטן שעולים לו מסולם העלייה הנז׳ בלבד מכירה גמור[ה]
לחלוטין להיקר ונעלה כה׳׳ר חיים הלוי צפי יצ׳׳ו בכה׳׳ר יהודה נ׳׳ע בסך שלשה אלפים מאידי׳ ככתוב כל זה
בארוכה ובפרטות בשטר המכר הנז׳ ש[זמנ]ו בשליש אחרון מחדש טבת הנז׳ שנת ה׳ת׳כ׳ב׳ ליצירה הנז׳ וה[כה׳׳ר]
בנימן הנז׳ והכה׳׳ר שמואל אלבר.נץ(?) חתומים בו וגם הר׳ כליםה באג'ילייר הנז׳ חתום בשטר המכר הנז׳
בכתב ידו כש[הי]ה ב[מ]חלת אלכוברה לפה מצרים איך הוא מודה על הכותב הנז׳ -- ושוב ראינו שטר
ועניינו הוא איך נתרצו ונתפשרו ונאותו ביניהם המ׳ שמחה [ו]הר׳ חיים הלוי הנז׳ מצד שכירות הגוים
בעלי הקאעה והעלייה הנז׳ ומכר הוצאת הגזאלה של המקו[מו]ת בזה האופן שהר׳ חיים הקונה השכר
יפרע לגוים בעד שכירות הקאעה והמקעד הקטן הנז׳ ששה מאידי׳ כסף בלבד בכל חדש וש[..]
השכירות הנז׳ יפרעו אותו המ׳ שמחה ובעלה הר׳ כליםה הנז׳ בעד העלייה והמקעד הגדול שבסולם
העלייה הנז׳ שהם כעת בחזקתם והשליש של הוצאת הגזאלה של המקומות הנז׳ יפרעו אותו הר׳
שמחה ובעלה הר׳ כליפה הנז׳ בעד העלייה הנז׳ והשני שלישים יפרע אותו הר׳ חיים הלוי הנזכר
בעד הקאעה הנז׳ וכן יהיה מנהגם הם ובאי כחם כל הימים -- והתנו ביניהם שהר׳ חיים וכלי ביתו
ישתמשו בצטוח של העלייה הנז׳ והמ׳ שמחה הנז׳ ובני בתה ידלו מים מהבור שבקאעה הנז׳ ב׳
ו[..] כל זמן שהר׳ כליםה ואשתו הנז׳ הם דרים בעלייה הנז׳ אמנם אם ישכירו העלייה הנז׳ לזולת
[..]ן לו רשות מי שידור שידור בעלייה הנז׳ לדלות מים מהבור כלל ולא יוכל הדר בעלייה הנז׳ לעכב על.[.]
מים [.].כ ב.[.] מלהשתמש הצטוח של העלייה הנז׳ כלל כמבואר כל זה בארוכה ובפרטות בשטר
שזמנו בשליש אחרון מחדש טבת הנז׳ ווהכ׳׳ר בנימן והכ׳׳ר שמואל הנז׳ חתומים בו -- וגם הכ׳׳ר 
 
