
                              ...ל
וילך מש     בע׳׳ה
 
בהיות שחזקת הקאעה הקטנה והעליה ש[..] ש[בדר]ב הקטן ש[כנ]גד כותל הפורן הפנימי(?) שבחארת אלקראיין ש[..]
חלקום אלג'מלה היתה חזקת היקר ונעלה כה׳׳ר כ'ליפה באג'ילייר יצ׳׳ו שנתנה אותו לו זקנתו המ׳ סלטאנה נ׳׳ע אלמנת הר׳
שחאתה סראב נ׳׳ע בת הר׳ מרדכי אליה ידיע כליפי נ׳׳ע והודת המ׳ מוואנס בת הר׳ כליפה שמלה נ׳׳ע אמו של הר׳ כליפ[ה]
באג'ילייר הנז׳ שהמתנה של חזקת הקאעה והעלייה הנז׳ שנתנה המ׳ סל[ט]אנה הנז׳ לנכדה הר׳ כ'ליפה באגילייר הנז׳ היא //...// עליה(?)
חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה בכל חזוקי סופר אלא שנאבד השטר מתנה הנז׳ לפי שהיה הר׳ כליפה באג'ילייר הנז׳ ..[.]
ושאין לאמו המ׳ מוואנס הנז׳ ולא לשום אחד מבאי כחה שום [...]ה בחזקת הקאעה והעלייה הנז׳ כלל ככתו[ב]
כל זה בארוכה ובפרטות בשטר שזמנו ביום חמישי ששה ימים לחד[ש] אייר ש[נ]ת הת׳׳ד ליצי[רה] -- והמנוח כה׳׳ר מרדכי
מימי הסופר נ׳׳ע והנבון ונעלה כה׳׳ר בנימן שחאתה הסופר יצ׳׳ו ח[ת]ומים בו -- .[... ...].ה הרשאה וענ...[..]
כשהיה הר׳ כליפה באג'ילייר הנז׳ במחלת אל כוב[ר]ה .[.]תה והכשר את [א]שתו היקרה וצנועה שמחה ת׳׳מ בת
המנוח כהה׳׳ר דוד באג'ילייר ז׳׳ל מורשה גמור למכור חזקת וכלוו הקאעה הנז׳ והמקעד הקטן שע׳׳ג הליואן ה.[..]
של הקאעה הנז׳ שעולים לו מסולם של העלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין הכל ערך שת[.].א ככתוב כל ז[ה]
בארועה ובפרטות בשטר ההרשאה שזמנו שנכתב במחלת אל[כו]ברה הנז׳ שזמנו בשליש אמצעי מחדש
טבת שנת ה׳ת׳ה׳ב ליצירה והיקרים ומעולים כה׳׳ר משה בונאדקי(?) יצ׳׳ו והר׳ שמואל כ'זיני יצ׳׳ו והר׳ שלום צמחי יצ׳׳ו
חתומים בו -- וגם הר׳ כליפה באגילייר הנז׳ חתום בו בכתב ידו שהוא מודה על כל הכתוב עליוו -- ובכח ההרש[אה]
הנז׳ מכרה המ׳ סמחה הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקתו [וכ]לוו ותברע ותוואגר ושעבוד ושלטנות שיש לה
ולבעלה הנז׳ ולכל באי כחם בחזקת הקאעה הנז׳ והמקעד הקטן שעולים לו מסולם העלייה הנז׳ בלבד מכירה גמור[ה]
לחלוטין להיקר ונעלה כה׳׳ר חיים הלוי צפי יצ׳׳ו בכה׳׳ר יהודה נ׳׳ע בסך שלשה אלפים מאידי׳ ככתוב כל זה
בארוכה ובפרטות בשטר המכר הנז׳ ש[זמנ]ו בשליש אחרון מחדש טבת הנז׳ שנת ה׳ת׳כ׳ב׳ ליצירה הנז׳ וה[כה׳׳ר]
בנימן הנז׳ והכה׳׳ר שמואל אלבר.נץ(?) חתומים בו וגם הר׳ כליםה באג'ילייר הנז׳ חתום בשטר המכר הנז׳
בכתב ידו כש[הי]ה ב[מ]חלת אלכוברה לפה מצרים איך הוא מודה על הכותב הנז׳ -- ושוב ראינו שטר
ועניינו הוא איך נתרצו ונתפשרו ונאותו ביניהם המ׳ שמחה [ו]הר׳ חיים הלוי הנז׳ מצד שכירות הגוים
בעלי הקאעה והעלייה הנז׳ ומכר הוצאת הגזאלה של המקו[מו]ת בזה האופן שהר׳ חיים הקונה השכר
יפרע לגוים בעד שכירות הקאעה והמקעד הקטן הנז׳ ששה מאידי׳ כסף בלבד בכל חדש וש[..]
השכירות הנז׳ יפרעו אותו המ׳ שמחה ובעלה הר׳ כליםה הנז׳ בעד העלייה והמקעד הגדול שבסולם
העלייה הנז׳ שהם כעת בחזקתם והשליש של הוצאת הגזאלה של המקומות הנז׳ יפרעו אותו הר׳
שמחה ובעלה הר׳ כליפה הנז׳ בעד העלייה הנז׳ והשני שלישים יפרע אותו הר׳ חיים הלוי הנזכר
בעד הקאעה הנז׳ וכן יהיה מנהגם הם ובאי כחם כל הימים -- והתנו ביניהם שהר׳ חיים וכלי ביתו
ישתמשו בצטוח של העלייה הנז׳ והמ׳ שמחה הנז׳ ובני בתה ידלו מים מהבור שבקאעה הנז׳ ב׳
ו[..] כל זמן שהר׳ כליםה ואשתו הנז׳ הם דרים בעלייה הנז׳ אמנם אם ישכירו העלייה הנז׳ לזולת
[..]ן לו רשות מי שידור שידור בעלייה הנז׳ לדלות מים מהבור כלל ולא יוכל הדר בעלייה הנז׳ לעכב על.[.]
מים [.].כ ב.[.] מלהשתמש הצטוח של העלייה הנז׳ כלל כמבואר כל זה בארוכה ובפרטות בשטר
שזמנו בשליש אחרון מחדש טבת הנז׳ ווהכ׳׳ר בנימן והכ׳׳ר שמואל הנז׳ חתומים בו -- וגם הכ׳׳ר 
כליפה באג'ילייר הנז׳ חתום בשטר הנז׳ בעדו ובעד אשתו הנז׳ שהודו על כל הכתוב בשטר
זה -- וראינו שטר ועניינו כשפטר כ׳׳ר חיים הלוי צפי הנז׳ את אשתו המ׳ ג'מילה בת הישיש נבון ונעלה
כה׳׳ר משה אלטורטוש יצ׳׳ו בגט כשר ע׳׳י ב׳׳ד י׳׳ב חש׳׳ב להחזקת הקאעה והמקעד מכלל סכי
[...]ת[.] שהיה לה עליו והגבה אותם לה בעד סכי כתובתה גביה גמורה כדין וכהלכה לעשות
בהם כפי חפצה ורצונה וחפץ ורצון כל באי כחה ככתוב כל זה בארוכה בשטר שזמנו ביום חמישי
ששה ימים לחדש ניסן שנת התל׳׳ג ליצירה והנבון כה׳׳ר נסים די אראגון הסופר יצ׳׳ו והר׳ יצחק מעתוק
ידיע חויסתי יצ׳׳ו חתומים בו וגם הר׳ חיים הלוי צפי הנז׳ חתום בו שהודה על כל הכתוב עליו -- וכשנפטר[ה]
[ה]מ׳ ג'מילה הנז׳ לבית עולמה נשארו חזקת הקאעה והמקעד הנז׳ לבתה היקרה וצנועה מ׳ חנונה ת׳׳מ ב׳
 בת החכם המטח כה׳׳ר עמנואל אוריג'ה (Oreja) ז׳׳ל בירושה מדין התורה וכשנשאת המ׳ חנונה עם בעל[ה]
היקר ונעלה כה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה חלפון ידיע בוצטי יצ׳׳ו הכניסה לו חזקת הקאעה והמקעד הנז׳
בכלל נדוניתה - ומכרה המ׳ חנונה הנז׳ בפני בעלה הנז׳ וברשותו ובהסכמתו חזקת הקאעה והמקעדהו(?)
מכירה בהטבה לזמן להמ׳ אסתר בת המנוח כה׳׳ר יצחק הלוי צפי נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר נסים מייארה נ׳׳ע
בסך אלף וחמש מאות מאידי׳ כסף כמבואר כל זה בארוכה בשטרי המכר וההטבה שזמנו בחדש
סיון שנת התל׳׳ג ליצירה והנבון ונעלה הכה׳׳ר שלמה הכוהן סומך ואני צפניה זרחיה החתום
מטה החתומים בו -- ומכרה המ׳ אסתר הנז׳ חזקת הקאעה והמקעד הנז׳ מכירה בהטבה לזמן להיקר
כה׳׳ר אליהו יעיש יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם נ׳׳ע בסך אלף וחמש מאות מאידי׳ כסף ע׳׳פ תנאי ההטבה
שהיה בין המ׳ חנונה ובין המ׳ אסתר הנז׳ ככתוב כל זה בארוכה ובפטרות בשטר המכר וההטבה
שזמנם בחדש כסלו שנת התל׳׳ד ליצירה -- ואני צפניה זרחיה החתום מטה והנבון ונעלה כה׳׳ר משה מ[ז]ל(?)
השוחט יצ׳׳ו חתומים בו וגם הר׳ יצחק חלפון הנז׳ חתום בשטר המכר הנז׳ בכתב ידו שהמכר הנז׳ נעשה
ונגמר בין המ׳ אסתר ובין הר׳ אליהו הנז׳ ברשותו וברצונו הטוב -- וע׳׳ג השטר מכר הנז׳ כתוב שהכ.[..]
המ׳ חנונה הנז׳ להר׳ אליהו הנז׳ סך אלף וחמש מאות מאידי׳ כסף וחזר ומכר הר׳ אליהו הנז׳ להמ׳ חנונה
חזקת הקאעה והמקעד הנז׳ בסך הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין באופן שחזרה חזקת הקאעה והמקעד
הנז׳ ולשארו בכח ורשות וזכות וחזקת וכ'לוו ותברע ותוואג'ר ושעבוד ושלטנות המ׳ חנונה הנז׳ וכל
באי כחה כבראשונה כמבואר כל זה בארוכה ע׳׳ג שטר המכר הנז׳ שזמנו ביום אתמול ואנחנו חותמי
מטה חתומים בו -- עכשו בפנינו עשים חותמי מטה מכרו הר׳ יצחק חלפון ואשתו המ׳ חנונה הנז׳ כל כח
ורשות וזכות וחזקה וכ'לוו ותברע ותוואגר ושעבוד ושלטנות שישלהם ולכל הבא מכחם בחזקת
הקאעה והמקעד הנז׳ וכל תשמישיהם ותשמישי תשמישיהם מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפ[ני]ם(?)
הכל כאשר לכל מכרו הר׳ יצחק ואשתו המ׳ חנונה הנז׳ מכירה גמורה מעכשו להנבון ונעלה לתהלה
כה׳׳ר משה שומר יצ׳׳ו בן המנוח כהה׳׳ר יוסף שמור ז׳׳ל בסך אלף וחמש מאות מאידי׳ ובפנינו קבל [...]
יצחק חלפון ואשתו חנונה הנז׳ מהכה׳׳ר משה הנז׳ כל האלף וחמש מאות מאידי כסף הנז׳ מכל כך
מעות מדודים בעין יפים וטובים והגיעו לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- וסל[ק]ו הר׳ יצחק
חלפון ואשתו המ׳ חנונה הנז׳ עצמם וכחם ורשותם וזכותם וחזקתם ושעבודם ושלטנותם [...] ורשות
וזכות וחזקת וכ'לוו ותברע ותוואגר ושעבוד ושלטנות כל הבא מכחם מעל חזקת הקאעה והמ[קעד]
הנז׳ ומעל כל תשמישיהם ותשמישי תשמישיהם סלוק גמור מעכשו מבלי שום מין שייור ותנאי כלל
בעולם -- ונשארו חזקת הקאעה והמקעד הנז׳ וכל תשמישיהם ותשמישי תשמישיהם בכח ורשות
וזכות וחזקת וכ'לוו ותברע ותוואג'ר ושלטנות הכה׳׳ר משה שומר הנז׳ וכל באי כחו לדור
ולהשכיר ולבנות ולנתוץ ולתקן ולמכור ולמשכן ול[...]ש ולהנחיל ולהמיר ל[...]לי[..] ולתת במתנה
ולעשות בחזקת הקאעה והמקעד הנז׳ כפי חפצו ורצונו וחפץ ורצון כל [...].ו .כח המכרה הנז׳
שהיא מכירה חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה מכירה גלויה ומפורסמת שרירא וקיימת מכירת עלמין הלי.[.]
בה שום מין חזרה ו..נה(?) כלל ודלא להשנאה בה ודלא מהדר מיומא דנן ולעלם מכירה בלב
טוב ונפש חפצה ורוח נכנה ודעת שלמה מכירה מבלי שום מין אונס ושום מין הכרח ושום מין ..ה(?)
ופתוי כלל מכירה מבלי שום מין שייור ותנאי כלל בעולם מכירה בכל חזוקי סופר -- וקבלו עדהם
הר׳ יצחק חלפון ואשתו המ׳ חנונה הנז׳ להעמיד המכר הנז׳ ביד הכה׳׳ר משה הנז׳ העמדה גמורה בגופם
ולסלק מעליו כל מין ערעור ונזק והפסד שיבא לו מכל נברא שב[ע]ולם [..]. המכר הנז׳ סלוק גמור
בגופם ובממונם -- ונתרצה הכה׳׳ר משה שומר הנז׳ בקנייה הנז׳ רצוי ג[מ]ור מעכשו -- וקנינו מיד הר׳
יצחק חלפון ומיד אשתו מ׳ חנונה הנז׳ ומיד הכה׳׳ר משה שומר הנז׳ על כל הכתוב עליהם לעי׳ קנין
שלם מעכשו כתקון חז׳׳ל דלא כאסמ׳ ודלא כטופסי דשטרי מדעתם ורצונם הטוב מבלי שום אונס כלל
וקבלו עליהם לעי׳ בלי ערעור כלל -- והיה זה ביום שני עשרים יום לאב שנת חמשת אלפים
ארבע מאות ושלשים ושש ליצירה פה מצרים -- והכל שריר ובריר וקים
הצעיר צפניה    מודה אני על כל הכתוב עלי לעיל גם      הצעיר
    זרחיה        צותה נות ביתי המ׳ חנונה הנז׳ לחתום    דוד
     ס׳׳ט            בעדה שהודת על כל הכתוב              פרנסייא
                           עליה לעיל             ומודה אני
                                               על כל הכתוב עלי
                                                יצחק [[.]] חלפון
                                                   ידיע בוצטי
