
לאיש משכיל שלומותיה תצוה וצדקתו תהי מעמיד לנכדו
לבן לוי יהי היום דברך מחץ מתני אשר קמים לנגדו
ימלא ב. . שאלתו וחפצו בכל דרך אשר אשר(!) יפנה לעברו
שלח נא אל ברכה באסמיו וירבה עוד וגם יגדל כבודו
והחכמה והבינה תהי לו ברית עולם כאיש נ.יא ידידו
ביען כי מעיל צדק לבושו וכל מעשיו לשם האל לבדו
אשר ומ. .ב.ש. . .דה. . . הגדול יעש.[. . .] לעבדו
.טפ.ה והגומל חסדים לאיש אביון בנפשו גם מ.דו
ישלם אל פעולתו לחיקו ואת ישעו יהי מ. . ל.פדן
חזק לבב עבד לביתך פונה אלוגם אבד מפיו מענה קבל שועתי לאמר
הנה היום אני עושה אחי כדברך
