TS Misc. Box 8, f. 3, ed. Ashtor, Mamluks, vol.3, pp.121-122 (Doc.#68), Accounts of the Community, Cairo, 1495 Z.F. 1-23-90 (p)

אליתומים יעקוב אלפאוי מצרוף פי בית
ע'. ר"מ אלמגרבי ד
כיאטה שיל גזאלה פי בית
.ח קס"ח
תמן אוראק מצרוף פי בית יוסף חכר ס כמסה עשר יוסף
ק"ח אלצאיג אגרת מבלטין תס"ח עלי יד כצר
פי סלם אלטבקה בראבך גאליה
ר"ע גדה
ת"פ
גבס אביץ ללשבויים עלי יד
תקצ"ה ר מרדכי הדיין
ג' אלפים
טאבק והבה תמן טוב
קמ"ד י"ב ק"ח ?
אגרה נחות בלאט תמן עוד כשב ואיצא תמן כשב --------
ח ורבע ס בואבי אלואח עדה אלף שפ"ו
שמע וחלאוה לליתומים תמן בלאט אלתמן ח וחצי
ק"ח ש ת"ק
-------------
מצרוף פי בית טבאך אלשראב אלף שפ"ו
אגרת מבלטין גבס אביץ טבאק אלמתאכר פי גהתה
ר"ד תק"ד צ"ו ד' אלפים תי"ח
בנא ופאעלין תמן גיר קצרמל בתאריך תאמן עשר שהר אלול
קס"ב מ"ח ורמאד סנת אתתט וה
