recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך, מאלכסנדריה, בי' בתמוז ; שלומי טוב .... ואני מאושר
.... (לפני כן שלחתי) לך מכתבים אחדים, אקווה שהגיעו אליך; בהם ביקשתי ממך לקנות את המשי (במחיר) כפי שתמצא לנכון
.... הכול או חלק ממנו; כיוצא בזה שאר אריגי ה'כז' שתערבב אותם עם המשי, אקווה שקיבלת את יתרת
.... אצל האדון אבו זכרי בן סגמאר, הוסף אותם למשי. קניתי מאת
.... צרות, כי אין עמנו (כסף) להוצאות כאן, והדינרים שנותרו אצלך
.... כסף, אבל אין עמנו דרהמים להוצאה. סבלנו בשנה זו
.... (אקווה) שתהיה האחרית לטובה. אקווה שתנהג עמנו על פי תקוותנו ותמלא את מקומנו בזאת
.... (כתבנו מכתבים) אבל לא ראינו תשובה עליהם. אבקש ממך כי תלך אל האדון אבו זכרי בן סגמאר
.... ההמחאה (?) אשר אצלו, בחתימת בן אלד'הבי, ט' דינרים וי' קיראטים, אם קיבל אותם 
.... הואילה לקחת ממנו את פקודת התשלום ותגבה אותה מבן אלד'הבי, ואל
.... על כ"ג הדינרים שהשאיר אצלו הפקיד, ותתאר לו את מצבנו, ואל יאלצנו
.... וכתוב והודיענו מה התשובה, סעיף סעיף, ושלח את המכתב בידי
.... באים בזה אחר זה. הגיעו ה' (אוניות) 'שכתור' גדולות ביזנטיות, עמוסות
.... על סף האבדון (?) ובהן ק' אלף דינר חיטים, מכרו י"ד קדחים בדינר
.... (דינרים) במזומן בעד מטר. אבו אלפרג' בריא. סבלתי מאבו אלפרג'
.... שירת אותי יומיים, ולקח גביע כסף ואמר שאני מסרתי לו אותו בשכרו
.... מדת ישראל, אבל לא מסרתי לו, ולא ידעתי זאת אלא
…. מסרו את סחורתי. 

recto, top margin
.... הגביע ולא ידעתי על זאת דבר; והוא מכריח אותי לגרום הפסד לאחיו ולמשפחתו, יורשי הנפטרת עליה השלום. נביאם לפני הדיין ונתבע אותם בעד הבגדים שלי, על ה' דינרים .... 
verso

.... נושא המכתבים. ויהיה טוב, ברצון האל. אילו נפתח הכיס
.... מחלה. אמר לו אבן אלפיתורי שהשאיר לו
.... פרג'ון, ושני שקים. הודע לו זאת. (מחוק: ויבואו מכתביך) הגיע 'עראב' מ
.... והוא במאזר; וכי בן אבו אלחסין שולט בפלרמו וכי כל האוניות נמלטו
.... ואוניית בן אלאסכנדר נכנסה לספאקץ וכל ה'קארב'ים נכנסו למהדייה
…. ובמהדייה החיטים בשני דינרים הקפיז והשמן כ' וכמה קפיזים בדינר; והמגרב
.... (כתוב מכתבים) ובהם חדשות על עצמך ועל הנעשה אצלך ועל הקניות שאתה זקוק להן ואספק את רצונך. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום
.... ולקטנה מיטב דרישות השלום. ולרבנו יחי לעד ולר' נתן דרישות שלום; ושלום רב.
.... גם שני מטילי (כסף) משקלם אלף תתקי"ג, אם מזדמן אחד
.... אחת; כמו כן, אם מזדמן לך לנסוע ולא מכרת את הבגדים
.... ומכרתי את הטובים לאנשי השאם, ז' דינרים, והאחרים י"ג דינר ומשהו. 

verso, address
אדוני ורבי, אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו ; המודה לו, דאוד בן עמאר בן עזרון. (כנ"ל, ככתב ערבי.)