Recto

כתאבי יאואלדי ואלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך וסעאדתך
וסלאמתך ונעמתך מן סכנדריה לתלת בק[י]ן מן טבת ען חאל סלאמה ועאפיה
ושוק אליך שדיד גמע אללה ביננא עלי א[פצל] חאל במנה וכרמה אנה ולי דלך
ואלקאדר עליה אן שא אללה אסלך יאואלדי [אן ת]תפצ'ל ותקבץ לי מן ענד שעף
מא תתפעה(!) לך פקד כתבת אן לא חפצ'הא אללה אליהא כתאב תסלם
אליך מרפע פצ'ה וקחף וחצר מטויה ודאכלהא תלת טראחאת סאמאן
ומנארה מכלעה וצבון ציני וזכארי ציני וכתאן מגזול ומא תחפצה מן גיר
תבת לאן אלגאריה קד דכרת אנהא קד כתבת אליהא תסלם אליך וכדא דכרת
אן כאן ענד אבי אלחוסין בן פרג תיאב כאן לי פי גומלתהם תלת ודאת
 תערפני אן כונת קבצ'תהם פאן כאן תם צחה ממא תדכר פתוגהם(!)
 לי עלי יד מן תתק בה מן אצחאבנא פמא מנהם אלא מן אדא סאלתה
 פי חאגה לה קצ'אהא לאני אדפע לה אגרתהא וכדא תנפד לי מן
 מן(!) גמלת אלבוצט אלדי ענדך אלבצאט אלאחמר אלארמני ואלזרביה אלדי
 הי גדידה ולא תתואנא פי דאלך סאלת אבו סעיד פי חמלהם וקד אגאב
 ותערפני עלי צחה פי כתאבך מא תקבצ'ה ומא יבקא פאנהא
 חרמהא אללה קד אכדעת פי מא אכדת ותכץ עני אבי אסחק אברהם
 באלסלאם ותקבץ' לי מנה סתה דנאניר פאנה כאן קד אחאלני בהא עלי
 אבו זכרי בן מנשה פמא דפע לי שי בשהאדה אבו אלפצל ואנה
 דכר אנה קד סלם אליה ומא בקי בינהם מעאמלה והו אלחריר אלדי תערף
 קבצ'ה מן אלמשוש בן סיגמאג(!) וכדלך אבו אלסרור בן אלצירה תכוצה עני
 כאן לי ענדה [      ] תקדם ד'י'נ' וכסר פלם ידפע לי שי פתגדד מעאמלה
 אכרה פבקי לי ענדה בעד דאך ד'י'נ'  ונצף ותמן תקבצה לי מנה
 ותחרץ פיה והו אן שא אללה מא י[ק]ול פיה שי לאנה
 יעלם אני וזנתה ענה ללבזאז א[בר]הים תעלמ[ה

Recto, right margin

לי מן עלי בן אלטבני מא וצא לי בה ויעלמני פי כתאבה פקד כאן לי ענדה פי אלדוכאן תוב דביקי

Recto, upper margin

מפצל
ומקטעין
עמל
עסקלאן
תסלה לי ען
אלגמיע
וקד אנפרת
מע חסן
אליכם
 סלה
 פיהא
 אלסל...

Verso (upside down)

וקליל פיסתוק וקטעה גובן ואנא באללה מועתדר מנך לאן לא יקדר אחד ינפד
שי לאן אצחאבנא מא יחמלו שי פי אלבר ואלדי אנפד פי אלבחר פמא
אראה יורגא ואלגאריה עלי חאלהא ואלדי כאן אפסך ביעהא מן אבו
אלפצ'ל אן כאן לי מעהא שי דפעתה לי פקאל מא אשתרית אלא
בהדא אלשי והי פי אלביע בודיעה בית דין לאן הדא שי כאן
מן אכתיארי ומא תוקף פי ביעהא אלא חתי יוצתכלץ שי מן
הדה אלודיעה פתחרץ פיה וקד כאן לי ענד אבי אסחאק מצחף
תורה וכאן פי אלבית לי מצחף אכר תורה ומצחף אכר אלנביאים
וכאן ענד אבו אסחק קופה טחאניה יתפצ'ל יקבץ' אלמצחף מן ענדה
 ויחתפץ' לי באלגמיע וקד סאלת אבו אלפצ'ל פי חמל אלמצחף אלנב[יאים]
 פתנפדה לי מעה כצצתה באתם <אלסלאם> ועלי ולדה אחיאה אללה אלסלאם ואסאלה
 אן יכץ עני חצ'רה מולאי אלחבר אלמעולא באתם אלסלאם //ואן// וכאן(!) לה חאגה ישרפני בהא
 וכאתב הדא אלכתאב יכצה באתם אלסלאם ויסאלה פי אגובה כותבה והו יחזקאל
בן עלי אלחבר ושלום
