Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


حضر مجلس خدمة الامير المقدم الامير الامين مجد الخلافة عز الدين جمال الامرا فخر الملك


سيف الدولة…. العميم صنيعة امير المؤمنين له منصوبها (؟) ومتولي الحرب


بالصناعتين وما جمع اليه من الخدمة الشريفة للد......بكله مزروع (من روع؟) بن حمود الفندقاني


واشرط على نفسه ان حينما وصل الى فندقه من الفلت في البضاعة


وغيرها الذي يجب عليها المكس احضره الى الصناعة المحروسة وكذلك


مهما  ظفر به من الفلت الواصل الى الفنادق بمصر احضر جميع ذلك


الى الصناعة المحروسة وقتما اطلع عليه اعلمته مجلس الخدمة واغتنم على ذلك 


…لمعطيه…ومتى لم تجد علامة(؟) ذلك كان عليه…وبذلك


 واشهد عليه في السادس والعشرين من ربيع الاخر سنة اربع وخمس مائة


Verso

حجة علي مزروع(؟) الفندقاني
