recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך,
מדמסיס. שלומי טוב, ואני מאושר, תודה לאל. כתבתי לך לפני כן מכתבים אחרים, אבל לא ראיתי
תשובה עליהם; אקווה שאתה עסוק בדברים טובים, ברצון האל. הגיעה אדוני שיירה מאטראבלס,
והגיע בה מכתב בשבילי בשם .... אשלח .... כיס
ובו מ' ורבע דינר; אבקש ממך, אדוני, שתקבל אותו ותמסור אותו לאדוני אבן זכרי אלחנן
וישלח לי אותו עם מישהו הנוסע לדמסיס וימסור אותו ל....
רעוד, אדוני: מסור דרישות שלום לאדוני אבו זכרי אלחנן ואמור לו .... מכר
את ד' השקים סבון וקיבל תמורה בעדם .... יביא לי אותה בדינרים שאמיים .... 
(9–10) .... לגיסי .... אם יש לך צורך בקנייה כתוב לי עליו (ואשמח בזה) .... תשעים …. אבקש
 
ממך שתמסור לו אותם, שמא יאמר .... אתה תקרא אותו .... 

verso
לאדוני ורבי אבו נצר דאוד בן נחום נ''נ בן חכמון ... ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו; מנסים כן כלפון .... 