Recto:

. . . . . קת אהל אלבלד
ואללה יגאזיכם באלכיר
ובאללה אקסם אנך פי
קלבי מתל אבו אלפרג
לאנך אנת תעלם פזת
אבוך ענך ואמא גיר דא
פאנך תשמע באלשיך
אבו אלחסן אלעטאר בן
צדקה ותקול לה אנת
תעלם מא ביני וב{י}נך
מן אלמחבה ולולא אעלם
מא אנת מא כנת אקימך
מקאם רוחי ואלאן אנת
תעלם אלשדה אלדי אנא
פיהא ואני מא דכלת
אלי מצר ומעי דרה פרד
אלאן אנת מחמול עלי
. . לת מא שית אנתחס
אחסב פאנת מחמול עלי
אמנתך ואנת תעלם אן
אלחסא{ב} כאן ביני ובינך
חדעשר דינאר [[ואלנצף
דינאר אלדי אכדתה
חמאתי]]

Recto, right margin:

. . . . . . . . . . . . תה דנאניר אלדי אכדתה [ . . . . . . . .] ענדי ומא קלת עני די

Verso:

ואלנצף דינאר אלדי
כלתה חמאתי
[אל]אן איש מא כנת
תערפה פאנת מח{מ}ול
עלי אמנתך פי ואנא
אעלם מן נכותך אנך
לו אנהא מן ענדך
למא כאנת ענדך כתיר
פבלאה (!) יאכי לא תתואנא
אלי פי מא תנפדה לי מן כול
בד ואן כאן קד חצל תם
טמעה לחסב מא קד טרי
אנת תעלם מא ילזם פי אלחכם
פאנא אסתגית אלי אלריס
ואוכל לי וכיל אדכל בסאל .
מרצ . ונתחאכם ומן לזמה
שי קאם בה ואמא קלק לי
אכרג כד הו ידרי אני
מא אקדר אכרג אלי[ה]
ותמר רוחי לאן דא וקת

Bottom of recto, 180˚ to main text:

ומא אנפדתה אגעלה
לי מע מוסי
