
בש רח
סבב אצדאר הדה אלכדמה אלי כגק הד יקר
צפ תפ מר ורבי פרחיה החכם והנבון אטאל
אללה בקאה ואדאם פי דרג אלמעאלי ארתקאה
וצאעף לדיה אלסעאדאת ובלגה אקצי אל
אראדאת ואסעד אלאזמנה בבקאיה וטיב אל(!)
אלסנה בטיב תנאיה ואללה תע יסמענא ענה
אלסחר ואלפרח ויזיל ענא בטיב אכבארה כל
גם ותרח ויקרב אלאגתמאע בה [ע]לי אסר מא
יכטר באלבאל וימכן אלוצול אליה בטריק אלאמאל
פאנה אלקדיר עלי דלך במנה וכרמה אעלם
אלמולי ופקה אללה תע כתרה אלשוק אליה ולו
דהבת אשרח בעץ דלך לכנת באלעגז מוסומא
וען אל. . קציר פי אלבלאגה מלומא ואן אלממלוך
למא וצל אלי מניה זפתי טלב ארסאל כתאב
כמא אמר אלמולי פמא וצלה רסול אלי יומה הדא
ולא תסאל מא גרי עלי קלב אלממלוך מן אלאל[ם
פי הדא אלעיד לאנני למא אן וצלת שלת אל
חואיג פוגדת ללמולא שטר עלי יוסף וורא [ .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . באנה כאן ע. . .

Top left margin, diagonal lines.

עבדו המודה חס[דו
יוסף ביר משה
נבתויא

Right margin, perpendicular lines.

ואמא נגיב פתעב לסאנה מא יעיט יאכאלי וארבה ואם נגיב תסלם עלי [
מן גהת סת ציא וראחת אלי ואחדה וצפת להא חואיג שדתהם וכל [
מוצלהא וצפה גמלהא אדא כאן תלת יום אלטמ [

Verso.

אלדי פי קער אלברניה ונצף אלפתאיל . . [ .
אלדי פי אלקרטאס [[ג]] ותצרפהא כיף תע [ . .
ואדא דכלתי אלחמאם ענד כרוג [[הא]] תלבס
פתילה ובעדהא ל. . . . . . . סתה פתאיל
ג נוע וג . . . . . . . סמ האולאי ותק . .
האולאי תשתהי תוצל סלאמנא לכל מן
פי ביתנא צגיר וכביר ולא תקטע כתבאתך
ענא ואשתהי תסיר לי אלתדכרה מן כל
בד אנהא אלממלוך בעד אכצאץ אל
מולי באתם סלאם ואכראם ושלומך ושלום
כל הנלוים לך יגדל ואל ידל אנס וקד אכדת
מן אכדה מג/א/רב והפתאיל //ועשרה// וצופה . . קרטאם
תעמל אלצופה ובעדהא תלבס אלפתילה
אלפתל ויצופה אכרי תלבסהא ואלכל קסמה
בינהא ובין בנת עמהא וקד סירת לך אלגמיע
פי ברנייה ביצא פלא תת. . . . . . . פמא חצל
אלא דע .ש. ר ושלום

Verso - right margin

. . . . אלשפיק ואסלה אן לא יכלינא מן
