
תוכלת עלי אללה
כתאבי יא סידי וריסי וגלילי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך וכאן לך ומעך וליה ונאעדה
פי גמיע אמורך מן אלאסכנדריה לבי כלון מן סיון ען חאל סלאמה ועאפיה ושוק
אליך שדיד קרב אלאגתמאע אלאפצל עואדה אלגמילה יאכי סלמך אללה גרי מן
מקדור אללה מא לחקני מנה אלתעויק ען אלצפר וען אקצא חואיג אלאצדקא כמא
יגב לאן קד תופי יצחק רחמה אללה ואסנד אמרה אליי פלם נקדר נכרג למוצע וכאן
כל מא ישתרא ללגרב באיע אלכא.א נאכדה אקמת במצר לוצול אלגלב אכר
אלוקת ואשתרית מנה לאך שרכה וכאצה לרוחי וקד אשתרית עדלין לאך וזנהא
חי קנאטר גיר מא הו מע אלנאס פי אלמראכב קי מן עה אלא עה אלא פי אעלאה
ומא עמלני כלטת אלכל אלא לאך אדא אשתמע חסן ואלדי חצל תמן אלעדלין
קק די דע די ותמן נץ קירט וקד כאן אמר אלנאס פי האדא אלסנא כמא יבלגך
מן אלואצלין וקד לחקת כלוצך מן קבץ בשהרין וקד חמלת עדל פי מרכב מימון אלנסרא
כרי ד ותלת קבץ נץ אלסלפה ואלברטיל בקי לה דינ ועדל פי קארב טאהר גלאם אבן אל
תבאר כרי ה ותלת קבץ דינארין בקי לה תלתין דינ וקד כאנת האדי אלסנה עלי אל
תגאר צעבה לחקני עלי האדי אלעדל אלדי חמלת פי אלקארב י דרא אלא אן חצל
פי אלקארב ולו כאן מעי אלסנה כתאן לכאן תנפקע (או: תנפגר) מרארתי והו יאכי לאך גייד
לך אנת פי אלחמל אלסדס מבלג תמנה עליך המ דינ ותלתין וחבתין לך פי
אלצרה אלרבאעיה וכ דינ גיר קירט פיהא מא עליה סדס וקירט ולך תמן חריר
כ די ורבע ותמן גיר דאנק ולך תמן תוב דינ נץ וקירט סנגה מנדילין תלת ותמן [[. . .]]
וחבתין תמן כלה ומלחפה ג דינ גיר תמן ובקי לך מלפא חריר סויה ד דינ לם נביעה
יכון גמלה אלחאצל לך אנ דינ וחבתין חצל עליך פי סדס אלאך הם דינ ותלתין
וחבתין אלבאקי לך ה די ותלת כרגת עלי מן תמן אלדי בעתה //בהם// לך באלאסכנריה(!) דר
לאן כל דינ מישום באלאסכנריה ימשי בסגל מן אלצלטאן וקד טלב מני עלי אלן
דינ עדד דינ פקלת מא ירבח פי אלן דינ וקד גבתהא מעי לאלאסכנריה נרגו אכראג
אכתרהא לך ולו אתפק לי שרי שיי לכנת אסלמך ב.קאהא ולאכן לם נגד מוצע
אחמל פיה שיי לאן אלכתאן חט נץ אלמאל ולא יצאב מוצע ידכל פיה פאדא מן
אללה תעאלה(!) בוצול אלעדלין לאך תעמלו עלי מעונה בעצכם בעץ פי אלביע ותתצל
אנת פי אלביע פאדא חצל דינ מעלום יאכד כל דינ חקה ותעין ברוחך פי מא יחתאג אליה
וקד //תחולת// לסידי אבי יצחק אבן עמך סלמה אללה פי שיי //והו עדל לאך// לכאצתי ופי אלמעונא פי ביע אלכלטה
וכאן סידי אלשיך אבי נצר קד אחדר מענא לאך לאכוך עדל //מן קבל יצחק// וקד חמל מע מימון
וקד כלפני סידי אלשיך ביע אלרהן אלדי לאכוך לאן אלתמן חצל לה וקד ערצתה ו בדינ
ולם נקדר עלי ביעה לאן אלשיי כאסד אללה יסהל אמרה

verso

תכתץ באפצל אלסלאם ויהודה אכוך אלסלאם וסידי ברהון אבן עמך אלסלאם
וכל מן תשמלה ענאיתך אלסלם חסבי תקתי באללה

bottom of the page, at 180 degrees to main text
לסידי ומולאי אבי יצחק אטאל אללה בקאה ואדאם נעמאה מן צדקה בן זכריא ננ ואדה ומח
עזיזא
ברהון בן צאלח ננ אללה חאפצה ונאצרה