Recto

… ביי' יצדקו וג'    ישמח ישראל וג' ונפשי
… לך עוד וג'     כי בעליך ע' וג' כי אלהים וג' וזרע וג'
… [הי]כלו ואולמו ויביא צמח ינון שמו ויקבץ פזורי עמו ויטעם
… [הצ]פונות לשאריתם במהרה ובזמן קרוב אמן סלה :
… [מאו]ת וחמשה ושבעים שנה למספר יונים בארץ מצרים במדינת פסטאט שעל
… [ולפ]ני הזקנים החתומים למטה בכתב הזה ויאמר אליהם היו עלי עדים וקנו ממני
… ולא שוגה ולא טועה ולא מוכרח כי אם ברצוני וחפצי ותאות נפשי שנשאתי
… על טהרה וקדשה במהר ובכתב ובעדים ובקדושים כמצות משה איש האלהים ז'ל' וכדת
… [צ]רכיה וחפציה הראוים לה כדי כוחי והשגת ידי ואהיה עמה באמת וצדק באהבה
… הזנים והמפרנסים והמלבישים והמכסים והמיקרים והמכבדים את נשיהם הכשרות
.... חמשה ועשרים כסף מהר בעילתה ועוד הוספתי לה חמשה עשר דרכמונים
… [דר]כמונים עם החמשה ועשרים כסף אתנם לה בעת בואי אליה וישאר לה עלי ועל
… נתנאל בן מבשר //הלוי// ויעידו לפני הזקנים החתומים למטה בכתב הזה ויאמרו אנחנו עדים
… מרזוק בן יפת וכי קבלה וחייבה על נפשה כל התנאים אשר יתנום ביניהם
… [ז]את פרס בת שמחה למרזוק בן יפת במהר הנזכר למעלה להיותה אשתו וחברתו
… [ולעשות בבי]תו ככל שבנות ישראל הכשרות עושות בבתי בעליהן ולהתנהג עמו באהבה
… [חנניה] בן אלנתן הפקיד [לפ]ני הזקנים ויעידם על נפשו ברצונו וחפצו כי לקח
… וינקה מרזוק בן יפת ממנו : ואלה הם הנכסים שהביאה עמה פרס
… [דבי]קי ב מעגר כואין געצאבה מני ב' גבה סקלאטון ה כמס מעארק ב'
… סקלאטון וטראחה דיבאג ז'   זוגין מכאד מעלמה ה' פראש א' לחאף דיבאג ב'
…ה וחואיגהא יה וצניה וכוז וסראג ה' :   כלל ערך הנכסים האלו
… יפת החתן לפני הזקנים ויעידם על נפשו כי באו כל הנכסים האלה אל
… [א]שר לו ולא ישנה מהם מאומה בלא דעת אשתו ובלא רצונה וכי קבל
… ואשר יבלה ביניהם וכי רצו חנניה בן אלנתן הפקיד ומרזוק בן יפת
… מן העולם הזה בלא זרע יהיה לה בחיים מן מרזוק בן יפת שישובו כל
…ת ולא יהיה על מרזוק בן יפת מן המוהר המאוחר מאומה כדרך
… שמר על ראית הירח ובהמצא אביב בארץ ישראל וכמנהגם      וקנינו מן חנניה בן אלנתן הפקיד
… מפורש בכתובה הזאת שלא כאסמכות ולא כטפסי השטרות אלא כחמר כל השטרים
… ומה שהיה לפנינו כתבנו וחתמנו וחקקנו ובארנו להיות תחת יד פרס בת
… [וז]כרון עדות כדת משה [ו]ישראל    יבנו ויצליחו ישישו ויגילו וישמחו בבנין
[ירושלם] אלהים יכונניה עד עולם סלה
   אנא יי' הושיעה נא' אנא יי' הצליחה נא'
…רון וזה דמותו
… עד אברהם בן יוסף בן ענן הלוי עד   עלאן בן נחום נ'נ' עד   אלעזר בן שמואל בן סהל העבד ננ'
… בן אפרים נ'נ'   סע[דיה] בן ראזיאל עד    צדקה בן מנשה עד    שאול בן אברהם עד
