Bold channcery hand


]وسعادته لمضافرته ومطالبته؟


]افدته يعزمه مظهر/بعزمه يظهر لي وله قواها


] للنجاج باولاها واخراها


] يعمل عليها وصدره حالا بعد حال


مـ]ـن مبلغ حرسه الله في هذا المعنى


] يم مهماتي؟ ولولاها؟ لمراعاتي؟


]ن الغاية ولا يقتصر فيه علـ[ـى


ا]لقدر الذي الغيه؟ لهذا الشريف


]عدمه وصنه؟ ونحظيه؟


Interspersed script (letter draft?)


وانا استنهض


وانا استنهض سيدي


العبد يقبل يد مولاي الشيخ  (inverted)


الجليل ويشهدها؟ الى مفضل؟…. (inverted)


وانا احتاج الى مجي مولاي الشيخ ومساعدته لي


في الامور التي لا تصلح لها غيره فتتفضل بهذا(؟) سيدنا


من غير اخر(؟) ولا تاخر فاني منتظر لجواب الكتاب وليس


وليس اريد الحاجت؟ جعله…..


قد تقدمت كتبي لحضرة مولاي الشيخ الاجل


اطال الله بقاه وادام عزه وتاييده وسعادته وسلامته


وجعلني من كل سو فداه ولو ذهبت اشرح له ما على


 قلبي من الشوق لطال الشرح وانا لمالي بحضرته


 قد تقدمت كتبي الى حضرة مولاي


الشيخ الاجل ولم ابتهج ولو اخذ/احد؟ منها ………..


 