
רחמ
. . . . יהיה בכסליך ושמך רגלך ו. .[. . . . . . . . . . .
כ. אורך ימים ושנות חיים ושלום .ס. . .[. . . .
עבד חצרה כקג מרנא ורבנא יהודה השר הגדול
בישראל יאריך אלהים ימיו בטוב ושנותיו בנעימים
ויחיה אלהים שני חמודיו השרים האדירים
בישראל ושמרם שומר נפשות חסידיו בר
מרנ ורבנא אלעזר הכהן השר האדיר והגדול
בישראל שר הנדיבים תפארת השרים החשוב
זצל ינהי בסאמיהא שכה שוכה אלי נצרהם אל
יחוגנא בחיאתהא וטואל בקאהא ועבדהא מהני
לגלאלהא בראש השנה אלקאדם הקבה יכתב
הדרתה וחמודיה בספר חיים מחילה וסליחה
עם הכתוב לחיים בירושלים ויר דלך לקד
שרחת לחצרתהא מא ביגרי עלינא ועלי אליהוד
מן אבו אלמכארם בן אבו אלדם אללה ילקיה פעלה
ואגתמעת באלואלי ואלקאצי ואלמשאיך וראמו
עליה ואנהוה ען מא ביעתמדה לאנה פתח לה
דכאן שראב הוה ואשרך אתנין מעה ייחב
לא יכון פי אלבלד אלא הוה וכאן עלי אן עבדהא
ידכל ינהי מא ביפעלה וקד דכל יטלב אדיה
אליהוד ומא ביבקי מן סו ביפעלה מע עבדה
ולד וקד דככל(!) אלי אלקאהרה אשתהי מן תפצלהא
אן תחרץ תגתמע בה ותנכר עליה מא ביעתמדה
מע ולדי וקד כאן אלשיך אלאמין אבו אלפצ חד[רה
מא ביפעלה פבאללה עליך אן תכלית ען ולדי
וען אליהוד ודכר אנה יתשר.ק.א.יש
אלמולאי אלשיך אלאמין יפעל פי הדא .א.

right margin, straight lines, at 90’ to main text
אחתגת אלי מתלך //דלך// למא א. . . ען אלדכול אלא אליהוד ואלואלי ענדך באלקאהרה וקד עלם קציה אלחאל ומא
מננא מן
כל מא קאס פי נפסך לאן טריקתה דמימה
משהורה אללה . . . .
right margin, diagonal, upside down, at 45’ to main text
עבדהא וולדי עבדהא | יקבלו ידיהא | אלכרימה | מנתאה ואנא | ב. . בהא | . . . . . . | אבי . . אלפכר | בחסב עאלי | מתלהא | אבו אלמגד | אלס. . | . .י .אי | ות[. . . | .אתסס.
top margin, diagonal, upside down, at 45’ to main text
. . . .] תערף אלשיך | אלאמין אבו אלפכר דלך | וקד כתבת אליה כתאב