
כתאבי אלי מולאי אלשיך אל[גליל אלפאצל] אטאל אללה בקאה [מחפוצא]
מן כל אפה מחרוסא מן כל חאדתה דאים אלעז ואלתאיד ואל
סעאדה ואלסלאמה ואלנעמה מן אלמסתקר בסכנדריה
ען חאל סלאמה לו סלמת מן בעדך ועאפיה תשובהא אלם
אשתיאקך ואמור תטול [שר]חהא אללה אלמחמוד עלי
גמיענא ושוקי אלי מולאי שדיד פי כל יום ינמו ויציד ליס לה
חד פאחדת ולא מקדאר פאקף ענדה אללה יגעלה פי תיז אל
סלאמה ועמום אלכפאיה ואללה אטאל ואליה ארגב פי אן ימתעני
באלנטר אלי טלעת מולאי אלשיך כבת אללה אעדאה קריב
אמין רב אלעאלמין סבב מכאתבתי אלי מולאי ואלי מולאי
אלשיך ותחאמלי עליה אן כנת כרגת מן מצר ותבקא לי ענד
אבו סהל אלצבי אלצירפי דינארין תנקץ קיראס ואחלת עליהא
אלשיך אבו רוח פרג אלארגואני אלדי קד אסאלכום(?) עלי אנה
יוגההא לי מע מן יגי מן אצחאבנא מסרע מלי(?) אליום נחו ד שהור
מנתטר להא פמא ראית מנה כרובה ואחדת ולא כתאב ...
קלבי בה פלא(?) אכתב ולא אקרא גואב פלמא עיאני אלצבר
תחמלת עיל מולאי אלשיך וכתבה אליה חדא אלכתאב ליעמל
מעי חסב עואידה אלגמילה מע גירי

Margin:
ויענילי / ברגליה כיר מאמור / ויכאטב לי בסבבהא / אלשיך אבו רוח פרג /
ואבו סהל אל צירפי / ויעמל פי מתובה וליכון / לה מן בעץ אל שאכרין /
וליצטנעני וליסבק / גמילה עלי במא / סבק גמילה ופאצלה / עלי גירי
וינפדהא / אלי אן אתגה לה דלך / טל אלי מולאי אל שיך / אבו אסחאק אברהם /
בן אל אסכנדראני / פעל מולאי / מתפצלא
Top Margin:

לא עדמתה ולא
כלות מנה ולא מן
תפצלה קראת עלי
מולאי אפצל אלסלם
ואטיבה ואחסנה
ואנמאה ועלי מולאי
אלשיך צהרה אבו סהל
אפצל אלסלם
ומן תחוט
בה ענאיתה אפצל אל
סלם ושלום אדני יגדל וירבה ויפרה לעד
אמן ואמן סלה

Verso:

חצרה מולאי אלשיך אבו יחיי נהראי
ביר נסים זצל
אטאל אללה בקאה ואדאם תאידה(?) ועזה(?)
מן מפתקר מחבתה מצליח בן יהודה זל
אמאנה מודאה ישע ייפע
بلغ الامانة . . . . السلامة
