1.     נפטר מר רב סהלאן ראש הסדר בן מר ר[ב אברהם...
2.     יום ששי והוא ערב שבת שמונה ועשר[ין יום... 
3.     שנת ד'ת'ת'י'א' לעולם א'ש'ס'ב' לשט[רות .. בשע]ה רביעית
4.     ביום והיה ר' יהודה הרופא ור' יהודה הידוע אלדוקי יושבים 
5.     לפניו ומספר עמהם ומתוך דבריו נפטר רוח ייי תניחנו ועם
6.     אבות עולם יהיה מלונו הוא ואביו כולם ימצאו מנוחה עם האבות
7.          נפטר מר רב אברהם//סהלאן// אביו של מר רב סהלאן//ברהון// ??? חמישי
8.     כ יומי לירח תשרי שנת תשנה ליצירה שו לשטרות י??? רחמים
9.     במלונם