
מעי .[. .]מא חצלו ידי שי אני[. . . . . . . . .
פי אסכנדריה ולא ענדכם פבקית תרך ובלית
בקואם מא יכאפו אללה ולעל אכי קד קאסאהם
וקד אכצר מקאמי מעהם ואנא קד זהדת פי אל
סכנא פיהא מרה ואחדה פקד אלתאמת
עלי שיין פרקתי מנכם וקצר ידי ומא יעל בה
אחד מא אחד פיה פלו לא אכטף רוחי כל
סנה אגיה שהר שהרין ואלא כנת מ. . .[. .
וארי אני אבקא פי אלאריאף ולא יטאועני
קלבי ולא לי וגה אן אגי אלי ענדכם לאגל פרוג
מא ביידי //ואנא// מעתרף אנני אדא גית לענהם
מא תתכלו עני פאני וסידי מן קבלי מא כננא
נציב אלא רזק עמי הדה פאללה יוסע עליה
ויעינה עלי קדר וסע נפסה פיא סתי אללה
אללה ובתרבת אבי ובחק רבאן וגמע

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
שמלנא | אמא נפדתי | טמנתיני | במא אנתי | פי'ה ובחאל | אכי ועמי |
ואבו אלחסן | ותערפיני | אן כאן | לי סביל | אן אגי אלי |
ענדך אקים |שהר מן |
verso

מוצע הי פנגי אמא נקים ענדך או ענדהא
פאנא משתת עלי וגוה אלנאס פערפיני מכאן
אכתי מן כל בד נמר נפתח ענדהא נול ומעי
גמיע אלעדה ונקים ענדהא שהרין מן אלזמאן
למתא יפרג אללה ונריד מן אללה ומנך גואב
הדא אלכתאב סרעה פמא יעיקני אלא
גואבה [. . .]נא אלנגיב פוגהי מנה פי אלארץ
פאללה . . . . . עלי מכאפאתה פהו קד ראח
מנה אלכתיר מא יהמה המתי רחת או גית
פאללה יוסע עליה קראת עליך אלסלאם
ועלי עמי הבה ועמי אבו אלמגד
ועמתי ואבנהא אבו אלחסן ועלי מרת
עמי ועלי מולאי אלנגיב ועלי ולדה ומן
תחוטה ענאיתה אלסלאם
