Recto:

סגן הישיבה
מ׳ר׳ אהרן החזן תשא ברכה ושלום
נאלני מרץ צעב ואנא אלי אלאן פי בקיתה
מא אקדר אנהץ ואללה גל וע׳ אלמחמוד
ברוך גומל לחייבים טובות ומע דלך
פקלבי אליך ואחב אן תדכל אלי סידי אל
נשיא וסידי אלשיך אבו עלי ינוחמו ותשפי
מרצי ואלאלם אלדי אנא פיה ואני לא
אקדר ולא אפילו אכתב ותגוב עני פי
דלך וקד אנפדת אבו אלכיר מברך
תתפצל ותמשי מעה עלי סאיר
אצחאבנא תגמעו שי לאנסן(!) מסתור
[ער]יאן פאלעלל ענדנא כביר(!) לא
תבקי גהד אללה אללה ואקצי חקי
פי דלך

Recto margin:

ושלומך יר[בה]
ואוצל רקעתי
לאבו אלחסן
וכד לי מנה
נצף דינאר
ללדויסה(?)
