
בש רח
ואמרתם כה לחי ואתה שלום ג
ברכות רבות וישועות קרובות וחמלה וחנינה ומילוי
כל משאל ומזל גבוה וכללי הברכות הערוכות תהיה
ל[כ]גק מר ור שלמה הכהן הזקן היקר האלהים יברכהו
ויחיה חמודו ויראהו שמחתו וחופתו וכגק מר ור
ישועה הזקן היקר האלהים יפתח לפניו שערי רחמים
ויחיה חמודו ויראהו שמחתו וחופתו אמן נצח
סבב אצדאר הדא אלכתאב אלי ענד אלשיוך אלאגלא
חפצהם אללה אעלאמהם אן מוצלה רגל כאן פי חאל
אלעאפיה יעמל בגהדה ליסתר נפסה ועיאלה פכאנה
אלזמאן וצאר צעיף אלחיל לאן נצרה יגני ען שרח
חאלה ואיצא קד לחקה גראמה וגזיה פאי מן סאעדה
בשי ליצון בה מדהבה פכאנה קד קרב קרבאן והו
רגל מסתחי ולם יכון לה דלך קט בעאדה פאי מן
עמל מעה כיר פכאנה ועמלה לדאת אללה ואלבארי
יעצם אגרה ושלום וגיר דלך אן ולדהא מעאני
וצגארה יסאלו ען אלואלד אלשיך אבו אלרביע סלימאן
וען אבראהים וגרצהם אן תגו תגמלוהם פי הדא אלעיד
אללה יעידה עלינא ועליכם סנין כתירה וישאהדנא
פרח אולאד אברהים פי חיאתכם פגרצנא תגו
תגמלונא פי פרח בנעמלה לאבו אלכיר פטול
עמרנא נגי ענדכם נעייד פאללה אללה יא א[ם
אברהים תגי ענד בנתך תנשלי קלבהא פי

Right margin, perpendicular lines.

הדא אלעיד ואיצא תבצרי אבו אלכיר ותתמלא בך ומא תחתאגו וציה ואלסלאם
כץ נפסך באתם אלסלאם ועלי אם אברהים אלסלאם ועלי אבו אלפרג אלסלא<ם> ועלי

Verso.

אם עמראן אלסלאם לא עדמני פצלהא
ועלי גמיע מן //פי// קליוב אלסלאם וקד עקנא
אלצביה לאבו אלעלא פאן כאן יגי ינפד
יעלמנא ואלא לא יעוקהא ושלום ומא הי
צעלוכהא(!) מא הי אלא מסתורה ושלום

Right margin, perpendicular lines.

וכאתב הדא אלכתאב מעלי אבו אלכיר //יקריכם אלסלאם// גרצה קליל נבק[אן כא]ן טלע וקטעה גמאר
