verso, right column

הודעה על מכירת פשתים (של) אסמעיל בן ברהון; המגיע לו בעד שנת 415, כלהלן:
בעד (משאוי) שמשקלו ג' קנטארים וה' רטלים, המחיר ל"ד, התמורה ק"ג רבעי , ג' דרהמים ורבע.
מכירה במחיר ל"ז, משקלו ק"ע, התמורה ס"ג רבעי דינר פחות דינר, רבע; וחלק נמכרו בל"ז, משקלן קמ"ב, התמורה נ"ב רבעי דינר וג' דרהמים.
מהם ל' רטלים שנרטבו, תמורתם ט' רבעי דינר, וג' קיראטים, סה"כ התמורה קפ"ד רבעי דינר וי"ג דוהמים.
מכירה בל"ט, המשקל קע"א, התמורה ס"ו רבעי דינר וג' דרהמים; מכירה בל"ט פחות רבע, המשקל קס"ב, התמורה ס"ב (רבעי דינר) וה' דרהמים פחות שמינית.
מזה לי רטלים שנרטבו, התמורה ט"ו רבעי דינר; סך כל התמורה, קי"ז רבעי דינר וט' דרהמים ושמינית.
של אסמעיל ואסחק, מכירה במ"ג, המשקל קע"ד, התמורה ע"ה רבעי דינר פחות רבע; מכירה במ"ג, המשקל קנ"ב, התמורה ס"ה ורבע ודרהם.
ומהם ט' רטלים שנרטבו, התמורה שני רבעי דינר וחצי; סה"כ התמורה, קכ"ב רבעי דינר וח' דרהמים. 
של אסמעיל ואסחק, מכירה במ"ב, המשקל ק"מ, התמורה נ"ח וד' דרהמים ורבע; ועוד מכירה, במ"ב וחצי, המשקל ק"ט, התמורה ס"ו רבעי דינר,
מהם מ"ג רטלים שנרטבו, התמורה ט"ו רבעי דינר וג' דרהמים; סה"כ התמורה קל"ט רבעי דינר וז' דוהמים ורבע,
משאוי של אסמעיל נמכר במחיר ל"ז, המשקל ק"ע, התמורה ס"ב וה' דרהמים; מכירה אחרת, בל"ז, המשקל קס"ו, התמורה ס"א ודרהם;
י' רטלים שנרטבו, התמורה ג' רבעי דינר ושני דרהמים; סה"כ התמורה של משאוי זה: קכ"ו רבעי דינר וח' דרהמים.
של אסמעיל ואסחק, מכירה במ"ה, המשקל קס"ז, התמורה ע"ה רבעי דינר. מכירה אחרת, מ"ד וחצי, המשקל ק"פ, התמורה פ' רבעי דינר;
ומזה רבע דינר מחוץ למשאוי; סה"כ התמורה, קנ"ו רבעי דינר.
של אסמעיל, מכירה בל"ז; המשקל קפ"ו, התמורה ס"ט פחות דרהם; מכירה אחרת, בל"ו וחצי, המשקל קנ"ו, התמורה נ"ו וה' דרחמים;
מהם ו' רטלים שנרטבו, התמורה שני רבעי דינר; סה"כ התמורה קכ"ז רבעי דינר וד' דרחמים. 
לזכותם גם כן, מכירה במ"ד וחצי, המשקל קנ"ב, התמורה ע"ה רבעי דינר וג' דרהמים; ועוד מכירה, במ"ד וחצי, המשקל קנ"ב, התמורה ס"ז רבעי דינר.
י"ד רבעי דינר וחצי פחות שמינית; מהם כ"ג רטלים שנרטבו, התמורה ח' רבעי דינר וחצי; סה"כ התמורה ק"נ וי"ג דרהמים פחות…;
לזכותם מכירה במ"ה, המשקל קס"ג, התמורה ע'…; (מכירה) במ"ה, המשקל קפ"ז, התמורה פ"ד פחות דרהם.
מכירה במ"ו, המשקל קע"ו, התמורה…; (מכירה במ"ה) וחצי, המשקל קנ"ט, התמורה…
(מהם....) רטלים שנרטבו, התמורה…;…ג' דרהמים.

verso, left column

ולזכותם מכירה במ"ד וחצי, המשקל קפ"ח, התמורה פ"ג רבעי דינר וד' דרהמים; ועוד מכירה, המשקל קס"ג, התמורה ע"ב.... דרהמים; 
סה"כ התמורה, קנ"ה רבעי דינר.... דרהמים.
ולזכותם מכירה במ"ד וחצי, המשקל קנ"ז, התמורה ס"ט רבעי דינר וג' דרהמים וחצי; ועוד תמורה ממכירה, המשקל קנ"ד, התמורה ס"ז רבעי דינר; 
סה"כ התמורה, קל"ו רבעי דינר, וג' דרהמים וחצי.
לזכותם מכירה במ"ד, המשקל קס"ד, התמורה ע"ב רבעי דינר. ועוד מכירה, המשקל ק"צ, התמורה פ"ג רבעי דינר, 
סה"כ התמורה, קנ"ה רבעי דינר. 
לזכותם מכירה במ"ד, המשקל קע"ג, התמורה ע"ה וג' דרחמים וחצי; ועוד מכירה, המשקל קפ"ב, התמורה פ' רבעי דינר פחות קיראט; 
סה"כ התמורה, מ' רבעי דינר וג' דרהמים.
לזכותם מכירה במ"ד, המשקל ג' קנטארים ונ' רטלים, התמורה קנ"ג רבעי דינר ושני דרהמים. 
של אסמעיל, מכירה במ"א וחצי, המשקל קפ"ה, התמורה ע"ד רבעי דינר ושני דרהמים; עוד מכירה, בעד מ' וחצי, המשקל קס"ג, 
התמורה ס"ה רבעי דינר וה' דרהמים; סה"כ התמורה קל"ט רבעי דינר וז' דרהמים.
לזכותם מכירה במ"ד, המשקל קע"ה, התמורה ע"ז רבעי דינר. ועוד מכירה במ"ג, המשקל קס"ז, התמורה ע"א רבעי דינר; 
סה"כ התמורה, קמ"ח רבעי דינר. 
לזכותם מכירה במ"ה, המשקל קס"א, התמורה ע"ב רבעי דינר; ועוד מכירה, במ"ד וחצי, המשקל ק' ושני רטלים, התמורה מ"ה ודרהם; 
מהם פ' רטלים שנרטבו, התמורה ל"ג רבעי דינר; סה"כ התמורה, ק"נ רבעי דינר ודרהם. 
לזכותם מכירה במ"ה וחצי, המשקל קס"א, התמורה ע"ו רבעי דינר ודרהם וחצי; ועוד מכירה… המשקל קס"ב, התמורה ס"ח רבעי דינר; 
מהם כ"ט רטלים שנרטבו, התמורה ל' רבעי דינר ודרהם וחצי .... פחות שמינית.
לזכותם מכירה במ"ג וחצי, המשקל קצ"ה, התמורה פ"ד רבעי דינר; ועוד מכירה ....; 
סה"כ התמורה קנ"ג רבעי דינר.
לזכותם מכירה במ"ה, המשקל קס"ז, התמורה ע"ה רבעי דינר; ועוד מכירה, במ....; 
מהם כ"ג רטלים שנרטבו, התמורה ח' רבעי דינר.
יהיה הסך הכולל של תמורת כ"ג (המשואים ?)… 
ו… דרהמים פחות שמינית; מזה יש לנכות… 
ונ"ד דרהמים וחצי; דמי תיווך, נ"א רבעי דינר…; 
…וכ' רבעי דינר; יהיה סה"כ…; 
…וב'ורק' ל''ו

recto

נקנו מזה, בברכת אלוהים ובעזרתו, תקקע"ד יריעות אריג, התמורה אלפיים ותק"פ רבעי דינר; בניכוי המגיע בעד
כיווץ, החלקה, חיבוט וטראז, ק"ק רבעי דינר ועוד שני רבעי דינר; ובניכוי המגיע בעד קניית הקונה, כ"ז רבעי דינר… וקניית…
הסחורה הזאת… כריכות. בניכוי חבלים וחוטים ובד עטיפה וכותנה ומנער ואורז, ל"ו כריכות… 
ובניכוי, בעד קניית פ"ד 'תליס'ים, מהם ס"ד זוגות 'חמירי' וכי יחידים גדולים, שתמורתם קס"ח רבעי דינר.
…ונארזו מן הסחורה הזאת: משאוי ובו ד' כריכות, שמהן שתי כריכות בשבילך ובהן קק"ב יריעות אריג; שתי כריכות
לאחיך, ובהן קק"ב יריעות אריג, שמו עליהן כיסוי: י"ד 'תליס'ים לחשבונך הפרטי, מהם ח' זוגות 'חמירי', ו' אחרים 
גדולים. הטענתי את המשאוי הזה באוניית בן עמיר בכלל (הסחורות) של עלוש, השבע; בניכוי המגיע בעד חבלים וחוטים ואורז
וסבל המשאוי, ושוקל, ושוחד, רבע דינר ודרהם; נגבו דמי ההובלה בשלמותם, ז' רבעי דינר פחות רבע .... 
מ"ו רבעי דינר וחצי. 
ועוד ארזתי משאוי שני ובו ד' כריכות, שתי כריכות מהן בשבילך, ובהן קקט"ו יריעות אריג, ושתי כריכות בשביל אחיך,
ובהן ק"ק יריעות אריג, ועוד שתיים; כיסו עליהן בי"ד 'תליס'ים, מהם י' זוגות 'חמיריים' וד' יחידים גדולים.
הטענתי את המשאוי הזה באוניית בן ג'מהור בתוך כלל (הסחורות) של אבו אלפצל בן פרח; יש לנכות את המגיע בעד חבלים, וחוטים וסבל
ואורז ושוקל ושוחד, רבע דינר ודרהם; דמי ההובלה נתקבלו בשלמותם, ו' רבעי דינר וחצי, ובעד שכירות, שני רבעי דינר פחות 
רבע.
ועוד ארזתי משאוי ובו שתי כריכות, מהן כריכה אחת בשבילך, ובה ק"נ יריעות אריג וכריכה בשביל אחיך, ובה
קל"ח יריעות אריג; כיסו עליהן בל"ב זוגות 'תליס'ים 'חמיריים' ו'תליס' יחיד גדול; בניכוי המגיע בעד אריזת המשאוי, חבלים, וחוטים,
ואורז, וסבל אל החצר, ושוקל, ושוחד, רבע דינר ודרהם, ודמי ההובלה נתקבלו בשלמותם, ח' רבעי דינר.
הטענתי אותו באוניית בן ג'עפר בתוך כלל (הסחורות) של דאוד בן…
מאת 
…בשבילך קי"ט יריעות אריג ולאחיך צ' יריעות אריג, כיסו עליהן בי"ט 'תליס'ים
…זוגות גדולים. בניכוי המגיע בעד סבל ושוקל ושוחד, ד' דרהמים, ובניכוי…
(בעד) שכירות: שני רבעי דינר; 
…'תליס'ים, וכל ההוצאות ודמי ההובלה
 
…מכתבים ששלחתי לך עם אבו אלפצ'ל בן 
פרח…
