
הודה כר יצחק בכר אברהם . . א . יצו
שאין לו על החכים כר שמואל [. . . .]ך
שום תביעה בשום צד בעולם
לא מצד הצמוקים שמכר לו עי
עז אלדין אלקבאני ולא עי זולת
בשום אופן בשום צד בעולם
וכן שמואל הנ הודה שלא נשאר
לו עליו שום תביעה וכ לא בגוים
ולא בישראל לא שבועה ולא כל . ו
יקטן שלם //כ.חואל . .ודעוה וכ// ביום ראשון

different hand writing

] עדים חתומי מטה . . . קבל כר מסעוד ן גראבה מאחיו
]בעה פרחים זהב בנאדקה וחצי בתורת עסקא והתנו
כ]ל רווח שיזמן לו הש . במעות הנז יתן לאחיו הנז
] אבל ההפסד ואחריות הדרך יהיה על מסעוד לבדו
