:(Document 1) Folio 1r

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצ'ר כה׳׳ר שבתי כהן יצ׳׳ו נין המנוח
משה כהן ידיע חאטום נ׳׳ע וכיל אליתומים והו הב׳ הי׳ 
שמואל יחל(?) ואכתה הנ׳ ה׳׳י דינה הב׳ אול אד המנוח המ׳
החכם השלם כמוה׳׳ר יהודא רופא נ׳׳ע נין המנוח החכם
השלם הז׳ הנ׳ כמוה׳׳ר שמואל רופא נ׳׳ע ואתחאסב מע
אולאד עם אלמתופי אלמד׳ פי מנזלהם והם החכם השלם 
כמוה׳׳ר אליאו רופא יצ׳׳ו ואכיה החכם השלם כמוה׳׳ר ישועה
רופא יצ׳׳ו ניני המנוח החכם השלם הז׳ הנ׳ כמוה׳׳ר אלישע
רופא נ׳׳ע בסבב קאעת גדהם אלדי פי דרב אלחכים ודכאן
אלנחאס אלדי בינאת ובסבב בניאן אול ותאני וביד וקנא
פי אלקאעה אלמד׳ וקטע חכרהא וגואלי סלימאן עמהם ועם
אלמתופי אלמד׳ ובסבב כצארה לדכאן אלנחאס לעוסמאן ניניא
תם אנהם חסבו אלאגרה אלדי וצלת מן כה׳׳ר שמואל לוי גבי
יצ׳׳ו ומן כה׳׳ר ישועה חים יצ׳׳ו ומן דכאן אלנחאס אלי גאית סנת
אלף ומיה וכמסין לישמעאל תם אתבקא מן בעד כל חסאב
אלמצאריף ואלדי צאע גמיעה פצה עדדיה ארבע מאיה וכמסה
עשר פצה אתקאסמוהא אולאד עם אלמתופי אלמד׳ וכיל אלמתופי
אלמדכור אכד כל פריק מעהם קקח תם בעד דלך אסתקר
כה׳׳ר שבתי כהן יצ׳׳ו אלוכיל אלמד׳ באנה קבץ אגרת נצף
דכאן אלחכמה אלדי פיהא אולאד עם אלמתופי אלמד׳ מן יום אן
אתופא אלמרחום אלמד׳ לגאית חדש תשרי המ׳ מן סנת 
התצט ען כל שהר פצה אתנין ועשרין וארבעה גדד
ומקטתע סבעה וארבעה גדד מן תחת אלתסע סנין
[[אלדי מתורכה פי אלחגה]] והי אלדי כאן סאכן פיהא אלמרחום
החכם שמואל נ׳׳ע ואלדי אלמתופ אלמד׳ והדה תם חצל דלך
באלחסאב בשהאדה כהרב אלעזר מלמד ידיע צעיר
יצ׳׳ו ובשהאדה כה׳׳ר עבדיא כהן יצ׳׳ו ובשהאדה כה׳׳ר
אברהם לוי ידיע היתי יצ׳׳ו ובשהאדה כה׳׳ר עזיאל
חכים יצ׳׳ו ובשהאדה כה׳׳ר אלדי אגרתהא תסעין פצ'ה
חכר ותלתין תצתחץ הנז.(?)
כל שהר תלתין מנהא אליאו וישועה אלמד׳
ואלתלתין אלפאצלה יאכדו מנהא הב׳ הי׳ שמואל יחל(?)
אבן המנוח יהודא אלמתופי אלמד׳ אתנין ועשרין וארבע[ה]
גדד ואלסבעה ואד גדד מקתטע[ע] מן תחת אלעשר סנין אלדי כא[ן](?)
סאכן פיהא החכם הז׳ הי׳ שמואל נ׳׳ע אלדי אלמתופי אלמד׳

:(Document 2) Folio 1v

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצרו בעץ' מן אלקהל ברו׳ יהי׳ והם
כה׳׳ר נסים חזן ברכה יצ׳׳ו וכה׳׳ר עבדיא כהן יצ׳׳ו וכה׳׳ר החכם השלם
כמוה׳׳ר אליאו רופא יצ׳׳ו ואחיו החכם השולם כמוה׳׳ר ישועה רופא יצ׳׳ו
נין המנוח החכם השלם הז׳ הנ׳ כמוה׳׳ר אלישע רופא נ׳׳ע פי מנזל
אבן עמהם המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר יהודא רופא נ׳׳ע נין ה[מ׳]
החכם השלם הז׳ הנ׳ כמוה׳׳ר שמואל רופא נ׳׳ע פכלף הב׳ הי׳ שמואל
ואכתה הנ׳ הי׳ דינה הבת׳ אולאד החכם יהודא אלמתופי אלמד׳
פפתשו גאית אלתפתיש בעד אן נפטר בסתת סנאות לכונהם
לם כטנו ביערפו עליהם בשי וגדו בעד דלך אלמדה אלנחאס
כתבוה פי קאימה ווגדו בעץ חואיג לבס כתבוה פי אלקאימה
אלמד׳ ווגדו שואר אלבנת אלמד׳ נאקץ חואיג כתבוה פי
קאימה ווגדו נחאסהא תמאם ווגדו בעץ מצאחיף וורק(?) קראה
כתבוהם פי אלקאימה אלמ׳ אע׳ ופלוס לם וגדו ולא [.]ריפי ולא שי
ותם בעד דלך טלב כה׳׳ר שבתי כ[הן] ידיע חאטום והו וכיל
אליתומים אלמד׳ אלמנת אלמתופי אלמד׳ והי אם אליתומים
אלמד׳ וטלב אבוהא אחי׳ ואהו׳ אליאו רופא יצ׳׳ו נין כה׳׳ר
מרדכי רופא נ׳׳ע ואכואתהא הב ׳הי׳ עבדיא ואכיה
אחי׳ ואהו׳ משה ואתנין צביאן אלמתופי אלמד׳ אלדי פי
דכאנה והא׳ הכ׳ עעזראה(?) מב׳׳ת בת המנוח כה׳׳ר יעקב
כהן ידיע חאטום נ׳׳ע והי אל[[..]] מטוטנה ענדהם מן
עלי זמאן חיאת אלמרחום אלמד׳ פטלב אנו יחלפהם
גמיעהם שבו׳ עלי אנהם לם ביערפו ולא כט מן תרכת
דלמתופי שי פקאל להר׳ כה׳׳ר שבתי כהן אלוכיל אלמד׳
בעד אן אח.פכם(?) אחלף אנא פקאלו אלחכמים ואלגמאע[ה]
אלמד׳ מא ימכן אנכם תחלפו אללילה עליכם מהל
ארבעה איאם פחצרו גמיע אלמדכורין לילה אלאתנין
פי בית הכנסת בית דין בחצרת אלקהל ברו׳ יהיו
פיכרגו להם תורה מן אלכניס ופתחו להם אלתוכ.ות(?)
וחלפו כל ואחד אלמדכורין קנין קונה שמים וארץ
ידי פי יד וקבלוהם גמיעהם   

:(3 Document) Folio 2r

וחלף ימין מפרעה מתלהם מן סאיר אלגיהאת מן קבל
ופאתה ומן בעד ופאתה לאן סאבק מן [ו]פאתה והו צעיף
צעפת אלמיתה בעהר(?) דכלו לענדה אולאד עמו והם
אלחכמים אלמד׳ יחל וכה׳׳ר שמואל לוי גבי וכה׳׳ר נסים חזן
ידיע ברכה וגמיע דכלו יסלמו עליה פכאן קאעד 
חד אהם כה׳׳ר שבתי כהן אלמד׳ ווכלה בחצרתהם תם
בעד דלך קאל כ׳׳ה שבתי כהן אלמרחום אלמד׳ בחצרת
אלגמאעה אלמד׳ אנא שאיל וחאטת פי פלוס אלנאס
בכרה תקול אלנאס אנא סעדת מן נאחיתך אן כאן
ענדך שי ביינו קדאם אולא עמך ואלגמאעה פקאם
קאל אלמרחום בנטק לסאנו אנא מא ענדי שי לא פלוס
ולא שי לחתו כרבתו מחתארין פיהא ומן בעד
ופאתה אנו מא אסתבט מנהם בשי ואן לו ענדהם
אתנין וכמסין פנדקי ו[.]אמנהם פי בעדו(?) מן גיהת
הפסד אלכנאק אלדי חצל עלי בנת אלמרחום אלמ[ד׳]
מע אבן עמהא משה לוי יצ׳׳ו בן ר׳ חסד אללוי ידיע
קדסי יצ׳׳ו לאנה הב׳ וגוזהא ומא רצין פטלעו לאומות
העולם פצאע מנהם דלמבלג אלמד׳ פצאיקו
בבאעה אלקאעה אלדי פי דרב אלכניס לאבל מא
יופו דלמבלג אלמדכור וחצל בשהאדד 
 
ומן סאבק בצדהם את.ע(?) שד פנדקי מן גיהת
טלב יום פי בית כאלהו ואמו פאתכתבת עליהו
בה שרעיא באן ליס להם ש[י] 

 