
ולא[חסו]נה ולמשכונה ולזבונה ולמיהב יתה במתנה לכל מאן [דיצבי . . .
פאקנינא מן הבה מר נתנאל אלבאיע אלמדכור בגמיע מא נסב אל[יה פיה קנין שלם . . . בכלי הכשר
לקנות בו בלשון מעכשיו ברצונו בלי אונס כלל בביטול כל מודעין [
מרנא משה התלמיד תלאת מאיה ועשרה דראהם נקד מצר ואבראה מ[
או עלי שי מנהא ואנה אבא לה בהא גמיע אלגאריה אלנוביה אלגנס אלמס[מאה . . .
ואן לו דפע להא פיהא עשרין דינארא מצריה ליס לה אן יעתל עלי מר [
בחגה חיניד אקנינא מן מרנא משה אלמדכור קנין שלם בכלי הכש[ר לקנות בו . . .
ברצונו בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין אנה אשתרי //מן// [
אלמדכור ואנה ארתצי בסאיר עיובהא בעד אן עאינהא ותסל[
תלתה דנאניר ליס לה אן יעתל עלי אלבאיע אלמדכור בעלה [
אלכאמל אלשרוט בלפט מעכשיו מן כל מא סמי פיה במא נ [
ורבנא משה התלמיד למהוי בידיה לזכו ולראיה אית על גיה[
ודין קיומיהון והכל שריר ובריר [וקיים
