TS 13 J 21.12

הִל עאשִ פיִ[... ]
ורבע שבִ. אלגמיעִ [... ]
שב פִיהִאִ רבעין [... ]. וִעִ.[... מ]ןִ
אלניל פענד וצול אִ[ל... ] תביע במא קסם
אללה ואלקנטאר א[... אב]עִה ואקב̇ץ מן תמנה
̇כ מתקאל אליך ותתפ̇צל עלי אדא אבעתה אלדי יפ̇צל ען אלעשרין
מתקאל תשתרי תוב מחרר מן אלשיך אלדי עמןל אלעתאבי מתאע
אלשיך אבו זכרי יכון תפציל ב̇ג מתאקיל ונצף וחואליהא ואן לם
תגדה מעמול פתכלפה עמלה סרעה סרעה ותצב̄גה אכ̇צר פסתק
ותכמדה כמד עאלי ותרסלה סרעה מע אלחצר מתאע אברהם
לאן אלתוב אי̇צא לה והו מחתא̇ג אליה לערסה ולא ילחקך פי דלך
תואני ותתפ̇צל אי̇צא תערף ̇ר יצחק בן ברוך ̇ש̇צ אן אלמתקאלין
אלדי בקית להרון בן אלברגלוני ענדה וקת אן אראד יסאפר לסגלמאסה
דפעתהא לה ענה מן ענדי פתקב̇צהא מנה בגיר תאכיר ואערפך
אן פי קלבי אלנאר אן קד גמעת דהב ומא צבת מע מן ארסלה
ותלגיני אלצרורה אן ארסל מנה שי מע דאוד ובאללה ליס יטיב
קלבי עלי דלך ולכן ̇ב̇ט̇ח בי૮ וארסל לך מעה אי̇צא מא תיסר
מן נחאס ואערפך אן אללך לם יבקא עלי אלסוק אלאול אלא מדה
יסירה ומן יום נזול אלכאר̇גי עלי אלסוס ̇צרב ברוחה אלאר̇ץ
וקד בקי ענדי מנה ̇ה אעדאל ואמא אלדי אעטית לברוך עאד
לם יקדר יביע מנה שי ואנא חאיר פי אמרה אכתר מן גמיע
אלאמור ואללך גמיעה חצל ענדי פי אלח̇גרה ובאללה לולא כופי
מן אלדי לך ענדה גיר אללך מא כנת אמכנה מנה מן וקיה
לכן אכשא ממא קיל לי אן לך ענדה פאללה תעאלי יחסן
אלעאקבה ולא ת̇טן אן בקי לי פי פאס עוק אלא ארא מא
יכון מנה לאן אברהים אכתר מא סאק דהב וסאלתני ען
אלבקם והו יסוא רטל ונצף במתקאל וכנת קד כתבת אליך
כתאב ודכרת אן תם צראף יהודי והו מא יקצר מעי פי /
אלקב̇ץ ואלדפע וטלב זוג מיאזין ודסת סנוג ודפע לי תמן
אלגמיע וכתבת אליך כתאב פי קצתהא וכתבנא כתאב
אלי אלמיאזיני פלא ילחקך פיהא תואני ואמא אלורקה
פקד ערפתך בוצולהא דפעאת עדה ומא אחסן לך אצף בע̇ץ
̇ציק צדרי פי פאס וזאדתני אלמציבה אלע̇טמא ואלטאמה
אלכברא ופאה רבינו יוסף הרב הגדול ̇ר̇י̇ת וצאבני עליה
מא לא אחסן אצף לך בע̇צה פלו שא אללה וכנת בקית עלי
אלאול לא כאלטתה ולא ערפתה פאן לם ידכל קלבי קט חצרה
אמר מן חצרתה

Verso

ואערפך אן אלשב אלדי ארסלת לך פיה אעדאל ̇ז גיאד בזאיד
רבע מתקאל פי אלקנטאר ובקיתה מכתלף אלסער וכאן שרא
רכיץ וקבל כרוגה זאד כל קנטאר רבע מתקאל פאן ראית
אן תכלטה או תביע כל שי במפרדה אנת אכבר באלסוק
אלדי תרא ואל̇טרוף גמיעהא ביעהא לאן כל ̇טרף מנהא /
בדרהם וגמלה וזן אלשב אלדי לכאצך ̇מ̇ה קנטאר ונצף באלצגיר
אללה תעאלי יסהל ולו גסרת כנת ארסלת לך מנה ̇ק קנטאר
ולכן מא קוי קלבי וכאן אלטאלב עליה כתיר ערפתך גמיע
דלך אנת פי אמאן אללה וחפ̇טה מכצוץ באתם סלאם ותחיה
וִאִכראם וגמיע מן תחוטה ענאיתך אלסלאם וכתבת
11 עלי חפז אלכארג ושלמך יגדל אלעשר אלאכיר מן
12 טבת ואלכתב לא תגפל44 ענהא ומוצל כתאבי
אליך הו אלשדאד והו כאן חא̇טר על שד אלשב ויקול לך
אלטיב מן גירה וקד אערתה כר̇גי אלצגיר פענד וצולה
תאכדה מנה ומע דאוד אכתב אליך כתב בגמיע מא ת/
תחתאג ושלום
