TS 8 J 5, f. 1a

בשמ רחמ
חצרנא אנן שלשת הדינים הקבועים בעיר אלקאהר[ה ]
ובפסטאט מצרים יום אלתלאתא אלסאבע מן חדש אלול
שנת אתכה לשטרות פי מנזל אלשיך אבו יעקב אלמתופא
רחמה אללה מרור יוסף הזקן נע בר מרור שמואל הזקן הידוע
בן נחום נע לנתבת גמיע מא הו מוגוד לה ליכון לזכו ולראיה
לליתומים גברהם אללה //מן דלך // רקעה בכט אלשיך אבו סהל מבלגהא
סג וסדס ורקעה בכט אבו סלימאן ולדה במאיה דינ' ורקעה
בכט אלשיך אבו סהל איצא במב ורקעה בכט אבו סלימאן
איצא בק וסתה ונצף ורבע תאריכהא דו אלחגה סנה סבע
ורקעתין בכט אלשיך אבו אלחסין אלחלבי אחדתהמא ד ותלתי
ואלתאניה ד ותלת ורקעה בכט אלשיך אבו סהל מבלגהא ת
ותסעין אלא תלת פיהא קבוץ יו אלף דרהם בקי ניף וסתין דינ'
ורקעה אלשיך אבו סהל בלח ותלת ורקעה בכט סלימאן במ
דינ' מקסטה דינ' כל שהר תאריכהא רמצאן מן סנה סבע ורקעה
בכט אבו סלימאן איצא תאריכהא שעבאן מן סנה סבע ביב דינ'
ורקעה בכט אבו סלימאן בפד ונצף עינא ורקעה בכט אבו סלימאן
בק דינ' בתאריך דו אלקעדה מן סנה סת ורקעה בכט אלשיך
אבו אלפרג בן קסאסה בכט ונצף וחסכה פצה ומגסל פצה וקחף פצה

TS 8 J 5, f. 1b

ומרש פצה וה זבאדי פצה וחדידה פצה ודנאניר גדד וזנהם
ת דינ' אלא נצף דינ' ונקדה תאניה דנאניר קדם גיאד אלוזן ד
וכמסין וסדס ווזן פה מתקאל פרסים סבאיך דכר אלשיך
אבו אלטאהר אן [קימ]תהא סו דינ' ופצה דהב סבאיך אלוזן
עה דרהם ונצף וסבי[כ]ה דהב ודהב טלי וחלק וזן אלגמיע
יח דינ'וסדס ודק פצה אלוזן ה דראהם וסבעה ותלתין דינ
אלא תלת דנאניר רדוד וגטאוין פצה וג כואתים פצה
וכאן קבצת אלאלמנה יום ופאה אלשיך אבו יעקוב [ב]אלף
וקק וכמסין דרהם סלמהא אליהא בית דין לתצרפהא פי
צרכי המת פסאלנאה ענהא פקאלת אן גמיעהא מצת
פי נואיב אלמתופא נע ומן גמלה אלרקאע אלמתבתה
לעילא תלתה רקאע רקעתין בכט אלחלבי אלשיך אבו אלחסין
מבלגהא תסעה דנאניר ורקעה בכט אלשיך אבו אלפרג
בכט דינ' ונצף נאצה מצאפה אלי גמלה אלעין ודכר
אלשיך אבו אלטאהר צהר אלשיך אבו יעקוב אלמתופא נע
אן ענד אלשיך אבו אלחסן בן איוב סא ונצף ורבע ען גאיז
מבלגה סה כרג ואגב ג ורבע אלבאקי סא ונצף ורבע ודלך
מן גמלה רקעה אבו סלימאן אלדי ביד אלשיך אבו יעקוב

TS 8 J 5, f. 1c

פדלך גמיע מא וגד לה ממא כאן אכתמנא עליה אנן
בי דינא יום ופאתה פסאלנא אנן בי דינא ללאלמנה אן כאן
ללמתופא אתאת כארג ען מא אתבתנאה פי הדא
אלשימוש תעלמנא בה פקאלת מא לה שי וסאלנאהא
איצא אן כאן לה או //חלי מצאג // להא ממא הו מכתוב פי כתובתהא
או ממא עסאה יכון צאגה לה פקאלת אלדי כאן ענדי מן דלך
גהזת בה אלאבנה אלדי אזוגתהא ללשיך אבו אלטאהר
וליס תם יחתאג אלי אתבאתה אלא מא קד שרח לעילא
ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה
פי אלתאריך אלמדכור לעילא שריר וקיים ופי גמלה מא
אחצר אלינא ותאיק ערביה ועבראניה מן דלך ותיקה ערבי
עלי מוסי בן מסלם אלקזאז בצ דרהם וותיק עלי מוסי בן פרג
אלנצראני בעשרה דנאניר וותיקה עלי צאפי בן נחריר
בארבעה וסתין דרהם ושטר עלי מ מצליח אלצקלי פיה
באקי עשרה דנאניר ושטר עלי אבו אלחסן אלצנאנירי פיה
באקי עשרה דנאניר ושטר עלי אבו אסחק בן צלחן בקי פיה רבע דינ'
וכתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה תלי

TS 8 J 5, f. 1d

ביני שיטי מן דלך וחלי מצאג [:] [ו]קיימין כולהון ודין קיומיהון
וללמתופא איצא גאריתין וכתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה
אברהם בר [ ] אב בית דין על כל ישראל זכרו לברכה
אברהם ברבי שמעיה החבר נב[תויא] נין שמעיהו גאון נע

ב ? א ל פ

יצחק ביר שמואל הספרדי זכ לח הע הב:

ח א ב

מבשר הלוי בר ישועה סט וס ביר סעדיה נע
חלפון הלוי ביר מנשה תנבהצ
קבצת אלאלמנא כמס זבאדי ומרש
וגטא וחדידה קחף ומכסל וחסכה
וסבאיך פצה תמניה עשר קטעה
וקטעה צגירה תמן אלגמלה כמסה
וסבעין דינאר:
