
אשרי תמימי דרך ההולכים בתורת ייי [[אשרי]]
אשרי איש ירא את ייי במצותיו חפץ מאד
הדרת אדונינו ואור עינינו ונחמד לבינו אדונינו
שמואל הנגיד הגדול שר השרים ונגיד הנגידים
יחי שמו לעולם ויחיי שני חמודיו ויקיים עליו תחת
אבותיך יהיו בניך תשיתימו לשרים בכל הארץ:
ממא אעלם בה חצרה סידנא ירום
הודו ויגדל כבודו ממא אראד בה . . ען אקראר אבי
אלפרג אל . . א . . . למא חצר בין ידיך וקת אן טלבת
חצרתך בינהם דרך שלום [ . . . ] אל ק . . . ין לם אדפ/ע/הם
ל . א לאנהא לם תל[ . . . . ] אן אדפעהם להא פקאל אל
. . . חצרתך . [ . . . . . . ]ה תדפע להא חתי אנה
טלב אחצאר נסכה אלהו . . ת פקאל קדאמך לם
ילזמה דפעהא אלבתה . . . . ידכר הו קדאמך אנהא
לבנ . . . ל . . הדא קולה פי משבות עדה וכאן סבב
דעואה דלך פי אנה מצא אלי ענד אלשיך אבו אלפצל
אלמערוף באבן אלכלאם פקאל לה אני קד אלזמה באלתיאב
פקיל לה אדכר אנהא לא בנתך והדא אלקול אחכאה //אלמעלם// ללחבר
אבו סהל מנה אליה וקד אמתנע ען אסתחלאפה לסבב
אקרארה בהא פי מא תקדם ואעלם סידנא פי קצייה אל
גאריה אנה לם יכרגהא אל דלאלה בל קד געלהא ענד אכתה
והו אכתר אוקאתה מקים פי אכתר אלאוקאת ענדהא ווקת
מצי אליה [ . . . . . . ] מן ערפני מא לא יחסן בי אעידה ושלום
פתרכת אכוך אמא סמעת כלאם אלחבר אבו סהל ואפעל
פיהא לשם שמים חסב עואידך:

Right margin, perpendicular line.

קלת לה . . . ולהא תיאבהא
