הרון אכי אלאכרס ולה רבאעי
סלאמה בן הרון בצמאן כלף בן קבה
הבה בן מוסי צבי חנין
הבה בן //אברהים//
יוסף בן כלף צבאג //תפליסי//
סעד בן פרג אלמג
ברכאת בן סלאמה כאתב מוסי בן יסון
תאבת בן יוסף אלטואף
מבארך בן חיים אלבגדאדי אלמערוף מבארך גנימה
צדקה בן אסמעיל בצמאן אלצורי
מסלם בן גלאב בצמאן בן קבה
עמאר אלחיפי לה נצף דינאר
פרח בן יצחק אלעכאוי לה רבאעי
יחזקאל בן אסחק
חסין בן חדידה בצמאן יחזקאל בן אסחק
בשיר [[ ]] בן אליאפוני בצמאן אסחק (!)
סבאע בן אלגמל סבאע בן יעקוב מעלם אליתאמי
אבו זביבה וולדה
צדקה בן מצונה ואבנה
Second column
יוסף בן עגליה מקדם
סלימאן בן שמואל מעלם
מפרג טבראני בצמאן אזהר
יוסף בן סלימאן אלצריר
סבאע בן יוסף אלאשקר בצמאן
בן מוסי בן מגאן
כלף
סלימאן וולדיה
וחיש .. אלחמא
בן יהודה בן אלסהל(!)
יוסף בן ל יה
ע
צבי בן סויד
סלימאן בן יעקוב יכן
סעיד אלמקדם
יחיי בן אלמעלם אל….
יוסף בן אמראה בן הכהן
אברהם אלחקרא
יהודה אלרומי בן…
צדוק בן שמחה אל…
יוסף בן אבו דינאר בצמאן געלב בן אלאסיי
Third column
אסחק בן חסן מקדם
כלף בן מנחם
פרג בן חסן אלדמשקי //טראמה//
יעקוב אלחמאל ואבנה אלצגיר יצחק
חסן בן יעקוב אלחמאל
מנצור בן פרג אלצורי
סלאמה בן בשר אלמעלם
אברהם בן סלאמה
יעקוב בן צדקה אלפקאעי
דאוד בן אסחק אלצריר
יעקוב בן עטיה צהרגתי
הבה אבן בשר
אלחש….
אלברקי / אבן סויד
אבן הראס אברהם
אבן יוסף גוהבד
עמה אבן יוסף מבתך
אלעזר אבו פרח
לוה נצף ורבע
נגיד אבו הלון
מסעוד אבו הלון
Fourth column
אבן בזיע / שמעון
ואכוה
בן גלב טבק
סעדאן חזאן
בני צנארה
אבן חבאשה
הלל גזאר / אבן אליה
בן כתיר / אבן קירס
אבן תאבת / יפרוק
אבן מעקודה / תאבת
אבן שמעון / אבן זרעה
אלתמן חסן דקאק
רקם / בן אלאדקי
פרג אבן טוביבה
יחיה מרגני / בשר אלתי
מוסה עין צירה / יוסף בינאגי
כלף רצצ הבה // יושיה / פציל
אערג / ויהב בן מברך
הבה אבו יעקב / מוסה טיך סבר
כלף אבן שעיה / עמר אחול
סלימן צחב דסתרי / פציל
אבן טארמה / אסמעיל
רקאק / יוסף אבן פרח טיבן /
אבן עזרה מחףוצ צהרגתי /
דאוד סכנדני ישועה בטאט
נאטור איוב ואכוה חביב