Recto

                                ] אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך 
         ] מן שואל ען שוק שדיד אליך קרב אללה אלאשתמע ביך 
                          ] בסלאמתך אדאמהא אללה ואלגמיע מא
                   ] מן דאלך ס' דינר עדד ווזנהא נ'נ' דינר גיר קיר' (?)
                         ] אסתחקת עליכם ב'נ' דינר ג'יר סדס אלבאקי
                ] קבצ'הא אבו אלפרג' ה' דגאניר וקיר' ודפעת אליה מן אלדרהים
              אלב]אקי ענדי חתי יכרג פי אנפץ' יאשיכי וסיידי האד'א אלחַסְב(?) 
 ….
                                                         ו]בן אשיך ותקפא
                                                                           י]גמל עלי

Recto, top margin (majority is faded)
צהרי כלפון, הרון, אברהים
Verso

אלי שיכי וסיידי אבי אלפרג                          מן יוסף בן יעק[ב
יוסף בן יעקב נ'ע' אבן עוכל                          אלאטראבלסי
