Recto:

אנא מהני לחצרה אלמולי אלאגל אלתלמיד אלגליל כגק מר ור אליה השר היקר
הח והנ בהדא אלשהר אלשריף ירח האיתנים תכתב בספר חיים בספר
זכרון ותבשר בעשור בסליחה ומחילה וכפרה אעלמהא אנפצאלי מע 
. . . . אל אלמחלה ואערצת אללך לם ידפע פיה דרהם פרד אלא קאלו
הדא מקארב אחדרתה מעי דמיאט וכאן חאצר בן עטיה ובו עלי בן אלבגדא[די
אבצרה קאל הדא מסחל פיה אלדק ולם אזל אחשמה ואסאלה חתי
אשתראה מני סער מא אשתרא מן בן עטיה כל קנטאר תר דרהם
אבעתה לה ש דרהם סירת ללחצרה עינא סבעה ותלת וורק א
לאנה סיר מעי חריר אבעתה לה פי אלמחלה אופיתך ואופית בן עטיה
וקד עלם בורא עולם אן כאן כוף לי לו אבעתה לך בעשרה דנאניר
ובעד אן עלי אנני אסירה מן דמיאט לך קלת מא פי תסיירה כירה
תנעם באיצאל סלאמי ללמואלי אלאולאד ומן תחוטה ענאיתך ושלומך
יגדל לעד נצח סלה כתב בחפז ג תשרי
אלכאדם
טוביה

Verso:

מדינה מצר אלי קאעה אלפקיה בו מנצור אלי אלשיך אבו אלפרג בן זכרי בן אלרייס
אלסכנדראני אלתאגר
