
כתבי יא סידי ואלעזיז עלי אטאל אללה
בקאה ואדאם סלאמתה ועודה מן
מדינה ל. באקי מן מרחשון ען סלאמה
ועאפיה ושוק אליה ואלדי תריד עלמה
באן וקמת עלי ספרי אלא הונא וכונת
אשרת עלי ולם אקבל .א. . . עאקבת כיר
פי . . .אל. . . . מן נפסה מא לא יבלג מנה
עדוה ווצל אלא דיאר ליס הי שי ואלדי כונת
אנפדת מע הרון בן אלסרוגי אלי דמשק
תסאל מן ענדי באן מעאדי עלי אללה ועליה
ותכתוב יאסידי אלא עמי באני סירת
אלברקה תטמן קלובכם מן גהתי
קראת עלי כאצת רוחה אלשריפה
אפצל אלסלם וגמיע מן תשמלוה
ענאיתה כתיר אלסלם ו. . .
אן יכון תנפד הדא . . . . .
אלא בו חוגיג פעלת .פ. . .[. .
