
 
בע׳׳ה
בהיות שמרת אשכנז אשת היקר ונעלה לתהלה כמה׳׳ר דוד ן׳ נעים יצ׳׳ו נפטרה לכ׳׳ע בעת לדתה מרדכי ן׳ נע(!) יצ׳׳ו העומד היום
לחיים ולקיימא ונפל כל העזבון שלא בירושה מדין התורה לבעלה הר׳ דוד הנז׳ וזכה בו ונקרע שטר כתובתה בקרע ב׳׳ד י׳׳ב והעריך הר׳ דוד הנז׳
כל עזבון אשתו לפני שמאים בק[...] ועלו עד כדי שלש מאות זהובים מחבוביס ולהיות כי הר׳ דוד הנז׳ חסד חפץ ומרבה להטיב ביד ה׳[.
הטובה עליו תבא ברכת טוב לא רצה ליהנות מירושת אשתו אפילו עד כדי שוה פרוטה דהיינו קודם כל דבר הפריש מהסך הנז׳ מאה זהובים
מחבוביס תחת כל צרכי קבול[..] מיום אח.פתה(?) עד תשלו[ם] שנתה כגון לארגז ותכריכין ודרשנים וספדנים וקוראי משרות ובנין נפש על 
קברה וב'ילאדאס ושולחן ל....(?) וכדומה וקבל עלי וקבל עליו הר׳ דוד הנז׳ שאם לא יספיק להוצאות הנז׳ הסך המאה זהובים מחבוביס הנז׳ עד תשלום 
שנתה העורף עליון יפרע אותו מכיסו ולא יפ[.. .... ..] ת[..]ם הנותרים מסך השלש מאות מחבוביס הנז׳ כלל מגמת פניו לזכות בהם
 בנו מרדכי הנז׳ על יד שלש או ב ארב[... .... ...] באופן [...] תקיים ועולה בדין להלכה ולמרושה באשרי נבאר פרטי זכוי המתנה
הזאת בס׳׳ד שבפנינו עדים חותמי מטה ב[פני?] [ב]׳׳ד י׳׳ב הנז׳ וא.וד(?) לנו הוו עלי עדים גמורים וקנו ממני קנין גמור ושלם מעכשיו במנא [ד]כשר
למקני ביה כ׳ת׳ח׳ז׳ל ו[....]תי ורצוני הטוב והגמור וכתב וחתמו ותנו ביד שליש להיות בידו לזכות ולראיה וליפוי כח לבני מרדכי הנז׳
ובאי כחו על דבר האמת וה.רק(?) שאני מודה בפניכם [..]ודה בפני ב׳׳ד חשוב הודאה גמורה שרירא וקיימת מעכשיו כי אחרי פטירת אשתי
אשכנז הנז׳ תכף ומיד גמרתי בדעתי ברצון נפשי ובהשלמת רוחי וטוב והגמור מבלי שום מין אונס והכרח וכפייה ופתוי והסתה ומבלי
שום כוונה חיצונית וזרה ודחייה ופקפוק ונדנוד ואמת לאה ומודעא וטענה וערעור כלל הסדמתי והקניתי לו ולבאי כחו בתורת מתנה בדרך
זכוי על ידי אחר אגב ארבע אמות קרקע כדחזי כל גוף המאתיים זהובים מחבוביס הנותרים מעזבון אשתי אשכנז הנז׳׳ל שהיא אם
בני מרדכי הנז׳׳ל שגופם קנוי לו וזכה בו מעכשיו אבל הריוח היוצא מהם מעכשיו עד זמן עד שיהיה בני מרדכי הנז׳ לכלל בן עשרים שנה
יהיה הריוח לי לשמי ולא יזכה בריוח היוצא מהם כי אם מבן עשרים שנה ומעלה אז יזכה בריוח גם כן ויזכה בהם זיכוי גמור גוף ופירות
ואפ׳ בע׳׳ה כשאנשא אשה אחרת ואעמיד [מ]מנה בנים של קיימא מתנת בני מרדכי הנז׳ לעולם קיימת כיון שיש לה דין קדימה -- ומעתה ומעכשיו
סלקתי כל כח וזכות ורשות ושעבוד ושולש[..]ת שיש לי ולכל באי רחי מעל המאתיים זהובים מחבוביס הנ׳׳ל ונשארו ברח וזכות ורשות ושעבוד
ושולטנות בני מרדכי ובאי כחו ומעכשיו גמרתי בדעתי בסילוק כל כח שיש לי ולבאי כחי מעל הריוח של הסך הנז׳ כשיהיה בני מרדכי
בן עשרים שנה ואז יזכה בהם זיכוי גמור גופ ופירות ואז הרשות תהא בידו לעשות בהם כחפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי כחו ולית בר אינש
דימחי בידיה שהיא מתנה חלוטה וחתונה כדת וכהלכה מתנה גלויה ומפורסמת שרירא וקיימת מתנת בריא מתנה בלב טוב ובנפש חפצה
ובדעת נכונה מתנת עלמין מתנה דלא למהדר בה ודלא להשנאה מנה לעלם מתנה מבלי שום מין מודעא כלל -- מתנה מבלי שום מין
שיוד ותנאי בעולם מתנה בכל חזוקי סופר וקבעלתי על עצמי לי[פוי?] כח בני מרדכי הנז׳ ולהעמיד המתנה הנז׳ בידו העמדה גמורה בשופי
ולסלק מעליו כל שום מין ערעור ונזק שיבא לו ח׳׳ו משום נברא בעולם סילוק גמור באופן המועיל ועולה כדין אך אמנה כל פרטי 
המתנה הנז׳ עשוים דתנאי בני גד ובני ראובן ככל חוקותיו וככל משפטיו שכל זמן שלא הגיע לבן עשרים לא זכה בפירות ומעשרים שנה //
ואילך יזכה בפירות ג׳׳ב כנ׳׳ל וכך אמר לנא דוד הנ׳׳ל שטר מתנתא דנא כתבוה בשוקא וחתמוה בדרא כי הי.י(?) דלא להוי מתנה טמירתא
-- וקנינו מיד הר׳ דוד הנז׳ ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד מדעתו ורצונו הטוב בביטול כל מיני מודעי שבעולם ובפיסול
כל עדהן כדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה ובשבועה חמורה כדת וכהלכה לגמור ולקיים כל הנזכר וכתוב עליו לעיל והיה ביום ראש חודש תמוז שנת 
חמשת אלפים וחמש מאות ותשעה ליצירה פה מצרים יע׳׳א רצונו לבאר תיבת העומד על הגר׳׳ר ודין קיומה והכל שריר ובריר וקיים
הצעיר יצחק(?)  מודה אני על כל הכתוב עלי לעיל  הצעיר אברהם
בכ׳׳ר ........(?)                      דוד ן נעים                      נח עד
ראיתי כל הכתוב לעיל כהוגן וכתחז׳׳ל כאשר שתי איש עדיו ולאלומא למילתא את קסתי נתתי שעניין מתנה זו אין להרהר אחריה נאם(?)
הצעיר נסים 
שלמה אלגאזי 
ס׳׳ט 
