
בע׳׳ה
בהיות שמרת אשכנז אשת היקר ונעלה לתהלה כמה׳׳ר דוד ן׳ נעים יצ׳׳ו נפטרה לכ׳׳ע בעת לדתה מרדכי ן׳ נע(!) יצ׳׳ו העומד היום
לחיים ולקיימא ונפל כל העזבון שלא בירושה מדין התורה לבעלה הר׳ דוד הנז׳ וזכה בו ונקרע שטר כתובתה בקרע ב׳׳ד י׳׳ב והעריך הר׳ דוד הנז׳
כל עזבון אשתו לפני שמאים בק[...] ועלו עד כדי שלש מאות זהובים זהובים מחבוביס ולהיות כי הר׳ דוד הנז׳ חסד חפץ ומרבה להטיב ביד ה׳[.
הטובה  עליו תבא ברכת טוב לא רצה ליהנות מירושת אשתו אפילו עד כדי שוה פרוטה דהיינו קודם כל דבר הפריש מהסך הנז׳ מאה זהובים
מחבוביס תחת כל צרכי קבול[..] מיום אח.פתה(?) עד תשלו[ם] שנתה כגון לארגז ותכריכין ודרשנים וספדנים וקוראי משרות ובנין נפש על 
קברה וב'ילאדאס ושולחן ל....(?) וכדומה וקבל עלי וקבל עליו הר׳ דוד הנז׳ שאם לא יספיק להוצאות הנז׳ הסך המאה זהובים מחבוביס הנז׳ עד תשלום 
שנתה העורף עליון יפרע אותו מכיסו ולא יפ[.. .... ..] ת[..]ם הנותרים מסך השלש מאות מחבוביס הנז׳ כלל מגמת פניו לזכות בהם
 בנו מרדכי הנז׳ על יד שלש או ב ארב[... .... ...] באופן [...] תקיים 
