
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם תאידה וסלאמתה ונעמתה וכבת
אעדאה מן אלמסתקר לז בקי אדר ראשון כתמה אללה עלינ[א ו]עליך באחסן
כאתמה בעד וצול כתאבך תדכר סלאמתך ועאפיתך [אדאמהא אללה לך] ברחמתה
תם דכרת אלה׳ דנא׳ וקד באדרת פי אלוקת ודפעת מנהא [אלי אלמריץ ?] אבן אלנגיד
כמא דכרת ג׳ דנא׳ וכאן תחת צרה ווצלת לה פי וקתהא אללה לא יחרמה אלתופיק
ואן ינפעה במא יפעל ואנא אדפע אלדינ׳ אלי ר׳ משה דיין ברקה ודינ׳ אלי
יחזקיל אלאסכנדראני כמא דכרת והו מריץ פי ביתה אללה יתיב מן דפע
ולא יחרמה חסן אלתופיק תם דכרת אמר אלניל וקד עמלתך וטלבת חסון
פי אלנטע גאב לי שי מתרא לא יצלח לי געלתה מצאביה לסוק אבאעה
ג׳ אלי רבע ואכדת לך גראב חסן כמא אכדת אנא ו. אנא אמצי אלי
ביתך ארפע אלברמה כמא דכרת ואכד אלכישה ואנא יא מולאי אערף חאלך
ומא אנת עליה פלו בר לי אללה אלעאלם לדכלת מסרה עלי קלבך פטיב
נפסך תם דכרת אמר אלשב ולם וצל מנה שי ואלרום מא ישתריו שי
חתי יצל ויכרג סערה ואלכלב י[. . . . .]א וצל[. . . . . . . .]ל שי
דפעת לה וקד וצל אלי כתאב אלשיך אבו אלאפראח ערוס ודכר לי פיה
אן גאה ר צדקה וקאל לה אן אנעאקת(?) ר עלאן הנא כז דינ׳ < ואן דפע
לה מנהא יי דנא'

verso

וכתאב ר צדקה וצל אלי יקול אן דפעת אליה כז דינ ' < פחית דפע אליה כאן יאכד כטה
אלי בק כצתה ואכדהא מן שיה ואל[. . .] אח[. . . . . . .] כמא סאל
כז דינ' ונצף ויאכד כתאבה אלי בדלך חתי אתצרף אנא פי שייה אללה אללה
לם יעאק עליה שי ואן קד אכדתהא אנא מן שייה ואלי אסעה מא אביע אל
סנבל [. . . .] חסאב מה [. . .] לי אלסכר ואלורד מרבא ואיש אלדי נדפע
לעמראן מנה תשרח אלי דלך פיי כתאבך ואלקפה אלדי פיהא אלסכר ואלורד מרבא
קד וצלת סאלמה מע אללוח וקד כנת כתבת אלשיך אבו אלאפראח פי שרא שראב
וקד אעלמני אנה גאל פלא ישתרא לי אללה יגניני (?) ענה וקד דכר ר צדקה אן אלתוב
ענד סידנא שר השרים ירום הודו פנחב מנך תקבל חצרתהא עני ותעלמהא
דעאי ודעא ישמל להא אללה ידימהא איאם ומא צח פי אלתוב תקבצה לי
ענדך אלי אן יצל אליך כתאבי כמא תפעל פי דלך וכתבת עלי עגלה אעדר
בפצלך תכתץ אפצל אלסלאם ואלשיך אבו אסחק וביתה יכצך באלסלאם

at the head of the page

ואלשיך אבו אלסרור פרח בן יוסף יכצך באלסלאם ונהראי ולדי יקבל
ידך ויכץ חצרתך באלסלאם ודאימא אדעו לך דעא עצים

address, right column:

מולאי אלשיך אבו עמראן מוסי בן אבו
אלחי נע'
אטאל אללה בקאה ואדאם תאידה

address, left column:

מחבה ושאכרה נתן בן נהראי נע׳
