Recto:

בש רח
וצל כתאבך אללה לא יקטעה ועצדך
באלתופיק ונחן מן פצל אללה פי
עאפיה ומא עלא קלבנא [. . . .] מן
וחשתנא מנך ואללה לא יוחשנא מנך
ותפצל אגעל דכולך יום אלאחד כמא
גרת אלעאדה ואנת ליס עלי מפאצלה
בל עלי מא גרת בה אלעאדה חתי א (!)
נגתמע ותנצר אלחאל ותקול אנא דאכל
אחאכם גוזתי גמעה מן אלזמאן ואללה אלמדבר
באלכיר אמן ולא תאכד עלי פי האדא אלכלאם
ואללה אלמופק ואן אכוך מצא אלי אלמנגם וקאל
לה חתא יגתמע בך ויקולה לך פאגעל דכולך
יום אלאחד מן כל בד ואנת מע אהל אלמכאן עלי
צלח ומא כאן קד תקרר ביננא ושלום

Recto margins:

على انك تقول لهم انك
تدخل تحاكم
