
בר קציה יוסף . . אט

בנוע אלמלך

למא כאן פי יום אלאתנין אלראבע עשר מחדש
אדר ראשון אתסד חצר ר יוסף החזן בר מיכאל
שצ ואקנינא אנן חתומי מטה מן ר יוסף
הנזכר קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות
בו מעכשיו ברצונו בלי אונס כלל בביטול כל
מודעין ותנאין אנה קד אבאע מעכשיו
אלדוירה אלתי הי באסמה אלתי דכר אן אלנצף
מנהא מלכה ואלנצף אלבאקי מנהא מלך
זוגה הבה אלשמש אלתי הי אבנתה והדה
אלדוירה בפסטאט [מ]צר פי אלכום מקאבלה
לדאר הרון אבאע . [ . . אנ]ן חתומי
מטה גמיע הדה אלדוירה לאברהים אל
סקא בן כלף בסתה דנא ביע כאמל תאם
זבינין גמירין חתיכין שרירין וקיאמין יהיבין
ומשלמין לן לאברהים דנן ולירתיה בתרין
מיומא דנן ולעלם וגעל לה בין ידינא אלתצרף
פי גמיע הדה אלדוירה אלתי וקע עליהא עקד
