Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


من بن عمهم مظفر


الى اولاد العم العزيز بن سيد المر[


وعبد الرحمن وثمون سلمهم الله


تعالى ورعاهم وجمع الشمل براياهم


وسوى ذلك اننا على جملة السلامة


والعافاية وما لنا شغل قلب الا


نضركم والله يقرب الاجتماع بكم قريب


غير بعيد انه قادر على ذلك واستجاب


 الله من يوم ان رحبوا ما كان لنا ....


 قدر بولس(؟) ورقة يعرفونا باحوالكم


 وكان قد وصل كتاب سيدنا الناسي


 الى فثحيا وهو<ه> يذكر فيه السلام 


 على عبدك عبد الكافي فتحسن عزاكم


 فيه ويكون لكم العمر والحياة وكان


 وفاته في مستهل شوال سنة سبع


 واربعين وستمائة والشمس ومكين


 في عافية وهم عندني في البيت 


 وكلنا في عافية فاستجاب(؟) الله


 هجر في البلاد في كره ما ىىو[


 ان لكم فيها اهل ولا ملل والى متى


 هذه الغيبة

