Verso

תדכרה לפרח בן עיאש במא יטאלב בה מולי אלפרנאס
למוהוב בן סעד [[בן]] באן כאן בינה ובין עאלי בן . . . . 
אלואסטי //באבה פרח// עדל כרויא בתאריך צפר סנה אחד ותמאנין //واربعمائة//
וזנה גרוי ארבע מאיה תמאנין ווזן פרח אלמקדם דכרה
מא כאן עליה בתנייס מכסה והו דינארין ונצף ורבע
יכון עלי מוהוב אלמקדם דכרה דינאר ואחד ורבע ותמן 
יקבצה מולאי אלפרנאס פהו וכיל עני פמא וצל לה
פקד וצל לי וקד מצית אנא ואבו אלעלא וכשפנא
דפתר אלוכיל ולם יכון פיה גיר מכס מצר פקט ו . . 
ואבו אלעלא וצאעד יערפו בדלך וישהדו בה והו קבץ
. . . פי טראבלס עלי יד מולאי אלשיך אבו אלרצא מן דלך
מכס אלמכלא ואלכתירה ותמן אלכישה ודכר אבו אלעלא
באנה קאל לה [[תפ]] תקר במצר אלדינאר ורבע ותמן אלמדכור

Recto

בין ידי אלשיך אל(!) אבו אלכיר צדקה ידכר לה אנא
ביני ובין פרח חסאב אנא אחאסבה ולם יחאסבני
בשי ואבו אלכיר צדקה שאהד בדלך ולם אסאפר
חתי אמרת אבו אלעלא באן יתסלמה מן אלוכיל ו . . 
לי באני קד אנסית(?) מוהוב חקה אלי חין וצולה [ו]אנת
אכבר وحسبي الله وحده ואן אשתהי יבצר דפתר
אלוכיל ימצי אלי מולאי אלקאצי אבו אלקאסם פהו פי סלתה
ועלי/ה/ מכתוב צטר עבראני
