recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת עזרתו
ואת חסדו לך, כאשר שלומי טוב בגופי, אבל לבי נסער מגזרת אלוהים יתעלה
ודינו, אשר אין עוררין על דינו, פטירת אדוננו וראשנו, ברהון בן דודי, ימצא רחמים.
מאלוהים יתעלה אבקש שיגרום שיגדל ויתברך בנו וימלא בו מקומו. אחר כך ב....
עצמו נודע לנו דבר שהשכיח מאתנו את הצער עליו, והיא הפרשה של אוניית ואחלאן, שבה נמצא בן דודי, בן צאלח,
ועד עכשיו לא התברר לנו מצבו, ואילו אנחנו יוצאים מדעתנו, הייתכן שאלוהים לא ייתן חיים 
לטובים, כמו שאמר ספרנו: לא תקום פעמיים צרה, והתחנונים אליו והפנייה אליו
בכל העניינים. אני כותב לך זאת מסרסה, בכ"ו באלול; לפני כן שלחתי לך מכתבים
אחדים לסיציליה, אבל לא (ראיתי תשובה עליהם ולא) אישור מאז נסעת השנה עד לרגע זה. 
אבל אין ספק, צמחה מזה טובה, כי אילו ידעתי בוודאות שאתה נוסע, לא היתה לי בררה, 
אלא לשלוח לך באונייה זו .... אבל לא ראינו מכתב ממך .... מאז
המכתבים שהיו עם מימון גיסך, והיו עמו .... ועוד: לפני כן שלחתי
לך מכתבים לסיציליה והודעתיך …. (ששלחתי לך) את הכיס עם אבן אל....
וגם כיס שני, עם גיסך .... (אקווה) שהכול הגיע בשלום ....
דמי ההובלה ; אחר כך .... בדרך הים ....
והיתה גם כזאת טובה מסוימת .... מה שעבר על אנשינו ; והיה
יקר לי, והיה בו .... אבל אין מה לעשות; ונשאר
המשאוי הקטן עד עכשיו, ובזמן .... י"ז בדיוק, אבל אני אמכור אותו ביותר
מן המחיר הזה .... אקווה שלא יתרשל בזה, ברצון האל ....
יסלקו לי מזה את החוב בעד ה.... שאשלח אליהם .... בחורף הזה לא
.... חתיכות (אריג) קטנות; אחר כך .... במכתביך. אקווה שהמכתבים אשר ....
.... במשאוי, מן התמורה של .... וכבר חזר לאלכסנדריה בשלום. ותשיג
.... אצלך ככל שיומן אלוהים, באונייה הראשונה, עם ...., מפורטים. ועוד, אדוני:
.... אף על פי שלפני כן כבר שלחנו מכתבים, אני והקהל אל משה הספרדי ....
.... (עם הסבר) מספיק, והודענו לו שמה שכתב אינו מתאשר כאן בכלל, לא בנוגע
למה שמגיע ולא בנוגע לדברים אחרים, חוץ מז' דינרים בקירוב. ושלחתי לך מכתבים עם אדוני גיסך
(ופירטתי) כל זאת; אבל עד עכשיו אינני יודע מה התרחש ....
.... הוראה ; אקווה שכבר התחלת לשווק אותן. כמו כן, השאלה
ששלחת אלי: קיבלתי את התשובה עליה. ושלחתי אותך כי עם גיסך בן ....
הריני שולח לך, מכובדי, את מיטב דרישות השלום, ולכל הנתונים להשגחתך דרישות שלום. 

verso
הגיע מכתבך. 
 
verso, address
אדוני ורבי אבו זכריא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, חיים בי"ר עמאר נ''נ; אלוהים שומרו. מנסים בן אסחק נ"נ תאהרתי. 