
בסט׳׳ו
הקונה יגיל וישמח ∴ יציץ כתמר ויפרח אכי׳׳ר
בהיות שראינו שטר ועניינו הוא שהקאעה הגדולה המרכ'מה והקויעה הקטנה שחוצה לה והקצר אשר מ׳׳נ הקאעה
הגדולה הנז׳ אשר בדרב קאשטרו אל בכט לימין הנכנס בדרב הנז׳ אשר בראש ברחבה ונכנסין להם
מחוש אחד קטן מקורה(?) אשר שם הם ותשמישהן ותש׳ תש׳ מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצדדיהן
מתקומא דארעא ועד רומא דרקיעא הן הם בכח וזכות ורשות ושעבוד ושולטנות ותפיסה ואחיזה וחזקה של המ׳
יצחק דמתקרי שחאתה שיקיל נ׳׳ע מתנת כספו אשר קנה מאפוטרופוסי יתומי המנוח יצחק מור חיים נ׳׳ע
הנכתב בשטר הנז׳ שזמנו בשליש ראשון מ[חו]׳ חשון ש׳ התע׳׳ה ליצירה וחתומים בו אפוטרופוסי דיתמי הנז׳ והר׳
יוסף מור חיים נ׳׳ע ועדיו ח׳ חיים ן׳ היני נ׳׳ע סופר וע[... .שלמה] זרחיה שליח ב׳׳ד י׳׳ב ומקוים בהיום ב׳׳ד
י׳׳ב לקדושים אשר בארץ המה אשר הין באותם הימים [... ..]וב ראינו שטר אחר ועניינו הוא שהר׳ שחאתה
הנז׳ אחר שעמדו חזקת המקומות הנז׳ בידו ודר ושלט והחזיק בהם עמד ובנה ותקן וחדש בבתים הנז׳ בנין
ובנית חדשה בכל מוצאיו עדין ומשם באלה פרטי ההוצאות אשר הוציא המנוח הר׳ שחאתה הנז׳ באופן שקמו
כל המקומות הנז׳ בחזקת הר׳ שחאתה הנז׳ להוריש ולהנחיל - ונפטר הר׳ שחאתה הנז׳ לב׳׳ע וחל׳׳ש ונפלו כל
כללות המקומות הנז׳ ותשמישהן ותש׳ תש׳ מתהומא באראע ועד רומא דרקיעא בירושה ונחלה לבנו אשר השאיר
אחריו כה׳׳ר אברהם סיקיל ועמד הר׳ אברהם הנז׳ והוציא ג׳׳ב הוצאות מכיסו אחרי מות א[בי]ו כאשר כתוב ומפורש
ביג.(?) שהדותא שנכתב בשליש ראשון מחו׳ מנחם יה׳׳ל שנת התק׳ וחמש ליצירה ועדין הם הח׳ הש׳ כמה׳׳ר דוד שמחון
יצ׳׳ו סופר ועד והמ׳ כה׳׳ר אברהם נוח לע׳׳ב כאשר כתוב ומפורש שם פרטי הוצאותיו כמה הם וקמו המקומות
הנז׳ בחזקת בנו הר׳ אברהם הנז׳ ודר ושלט והחזיק בהם ואחרי כן הרחיק נדוד הר׳ אברהם הנז׳ והלך למי.(?) אחרת
לארץ מרחקים והניח כאן אשתו היקרה מב׳׳ת וידא מב׳׳ת בת הח׳ השלם זרע גברים מיחוסי כהונה תא אתיה׳׳ה
[ה]ישיש המנוח כמה׳׳ר אהרן הכהן אשכנזי נ׳׳ע ושתי בנותיה - ונפטר בעלה הר׳ אברהם הנז׳ התם בעדי
..]תי[...]שארו כל המקומות הנז׳ משועבדים לאלמנתו וידא תחת סכי כתובתה כי סיבת מסעו מהרא
...] מאוחר ויהי כי ארע ימי מגר אלמנותה ורצתה לגבות סכי כתובתה עמדו שני בני אחיותיה
המשנים במפוארים ה׳׳ה הח׳ המ׳ כמה׳׳ר יצחק ן׳ צהל נר׳׳ו והיקר נבון ומעולה כמה׳׳ר אברהם מאג'ורו ועמד עמהי(?)
המנהיג הנא מן כמה׳׳ר יעקב דמתקרי יאקותי הכהן נר׳׳ו והגבו לה ברשות ב׳׳ד י׳׳ב סכי כתובתה מאשר את[.]
בבית ממטלטלי ולא בא אפילו עד כדי חצי כתובתה ובכן נשארה חזקת המקומות הנז׳ בחזקת האשה
וידא הנז׳ ואפי׳ הרי לא נשלם לה סכי כתובתה וויתרה את שארית הפלטה תחת חומ[.] השביעה המוטלה
עליה - ובכן נתנה המרת וידא הנז׳ רשות גמורה ויכולת מספיק לשלשה המה מטיבי צע.(?) הנז׳ למכות
לה כללות המקומות הנז׳ והעמידה אותם למורשים גמורים בעדה אגב ארבע אמות קרקע מאחוזתה
שכל מה שיעשו הרי הוא עשוי מתוקן ומקובל כאילו נעשה ונגמר על ידה כי זה דרכם(?) להטיב לה
ומסתופפת בצל ..פם(?) וקנינו מידה וכו׳ ובכן עמדו כלם ואזנו כגבר חלצם ומכרו חזקת המקומות
הנז׳ כאשר נבאר פרטי המכר הנז׳ בס׳׳ד -- בפנינו עדים חותמי מטה הודו בשלשה מורשים הנז׳ הודאה
גמורה שרירא וקיימת מעכשיו מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב מבלי שום מין זכר אונס וערעור כלל
אלא בלב טוב ובנפש חפצה ובדעת שלימה כמודים ב[.. ח]שוב שמכרו כל מין אחיזה ותפיסה
וכח וזכות ושעבוד וחזקה שיש למרת וידא הנז׳ בכל [... המ]קומות הנז׳ ותשמישי תש׳
מתהומא דא כפא ועד רומא דרקיעא מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצדדיהן לע..(?)
נשא ונעלה כמה׳׳ר חיים בכ׳׳ר יוסף ישעייא יצ׳׳ו בסך שני מאות וארבעים ריאליס
אבוטאקא והודו השלשה מורשים הנז׳ שקבלו כל הסך הנז׳ מה׳׳ר הנז׳ והגיע
לידם בשלימות ושעבוד ושולטנות ותפיסה ואחיזה וחזקי שיש להם ולכל באי כחם מעל כל כללות
המקומות הנז׳ ותשמישהן ותש׳ ותש׳ מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצצדיהן מתקומא
דארעא ועד רומא דרקיענא(?) ונשארו כל כללות המקומות הנז׳ בכח וזכות ורשות ושעבוד ושלטנות
ותפיסה ואחיזה וחזקה להר׳ חיים הנז׳ ובאי כחו מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצדדיהן
ומתהומא דארעא ועד רומא דרקיעא באופן שמעתה ומעכשיו הרשות נתונה ביד הר׳ חיים הנז׳ לעשות
בחזקת כל כללות המקומות הנז׳ בחפצו ורצונו וחפץ ורצון כל באי לבנות ולתקן לדור ולהשכיד למכור
למשכן להוריש ולהנחיל ולתת במתנא להמיר ולהחליף ולית מאן בימחי בידיה בכח המכירה ההיא
שהיא מכירה חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה מכירה גלויה ומפורסמת שרירא וקיימת מכירת עלמין מכירה
בלב טוב ונפש חפצה ובדעת שלימה מכרה מבלי שום מין שיור ותנאי בעולם מכירה בכל חזוקן סופר
וקבלו עליהם האפוטרופוסים הנז׳ להמיר מכר חזקת כל המקומות הנז׳ העמדה גמורה בשופ ולסלק(?) ולהסיר
ולהפיץ ולהניח מעל הר׳ חיים הנז׳ כל מין טו[ע]ן ומערער בין מצד המרת וידא הנז׳ ובאי כחה בין מצד כל באי כחם
למא[..]ש ועד אשה למקטון ועד גדול בין מצד ה[.]וי(?) בעל המלך סלוק גמור כדחזי באופן כמעול ועולה כדין ונתרצה
כ׳׳ר חיים [הנז׳] בח[..]ת חז[קת היא ..... הנז׳ .... הש...ת ... ה... ...]עכשין -- וקנינו
מיד המרת וידא הנז׳ ומיד המורשים שלה הנז׳׳ל ע׳׳כ הנז׳׳ל קגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד
מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב מבלי שום מין זכר אונס כלל ובש׳׳ח כדת וכהלכה לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל
והיה זה בשליש אמצעי מחו׳ כסליו שנת הת׳׳ק ועשרים ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
הצעיר יצחק       מודים אנחנו הנז׳׳ל וגם לנו              הצעיר
בכה׳׳ר .....(?)     ציותה המרת וידא לחתום בעדה       יצחק
סו׳      ס׳׳ט                                                         לירמא
                  הצעיר יצחק      הצעיר          הצעיר
                       ן׳ צהל        אברהם          יעקב
                       ס׳׳ט           מאגורו          הכהן
                                          ס׳׳ט            ס׳׳ט

:Addendum 

ראה ראיתי פתשגן הכתב דבר דבור על אופנין בארך וברוחב והם הבית עומקא ורומא ותש׳ ותש׳ ותש׳ בחזקת גביר
נבון ומעולה כמה׳׳ר חיים הנז׳ ומעתה ומעכשיו אין פ..ה(?) פה ומצפצף דבר ואפי׳ חצי דבר לערער על המכר הנז׳
ה[.]שוי כהוגן וכשורה וכתחז׳׳ל כל מי שיערער מלבד שדברין בטילין בחרס הנשבר אין רוח חכמים נוחה המינו
ואשרי אנושי עשת(?) זאת ישא מאת ה׳ מ.די(?) ישענו ושומע לי ישכון בטח ושאנו מפחד הע׳׳ה 
נסים
שלמה אלגאזי
ס׳׳ט   
