
בסט׳׳ו
הקונה יגיל וישמח ∴ יציץ כתמר ויפרח אכי׳׳ר
בהיות שראינו שטר ועניינו הוא שהקאעה הגדולה המרכ'מה והקויעה(?) הקטנה שחוצה לה והקצר אשר מ׳׳נ הקאעה
הגדולה הנז׳ אשר בדרב קאשטרו אלבכט לימין הנכנס בדרב הנז׳ אשר בראש ברחבה ונכנסין להם
מחוש אחד קטן מקורה(?) אשר שם הם ותשמישהן ותש׳ תש׳ מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצדדיהן
מתקומא דארעא ועד .ומא(?) דהקיעא הן הם בכח וזכות ורשות ושעבוד ושולטנות ותפיסה ואחיזה וחזקה של המ׳
יצחק דמתקרי שחאתה שיקיל נ׳׳ע מתנת כספו אשר קנה מאפוטרופוסי יתומי המנוח יצחק מור חים נ׳׳ע
הנכתב בשטר הנז׳ שזמנו בשליש ראשון מ[חו]׳ חשון ש׳ התע׳׳ה ליצירה וחתומים בו אפוטרופוסי דיתמי הנז׳ והר׳
יוסף מור חיים נ׳׳ע ועדיו ח׳ חיים ן׳ היני נ׳׳ע סופר וע[... .שלמה] זרחיה שליח ב׳׳ד י׳׳ב ומקוים בהיום ב׳׳ד
י׳׳ב לקדושים אשר בארץ המה אשר הין באותם הימים [... ..]וב ראינו שטר אחר ועניינו הוא שהר׳ שחאתה
הנז׳ אחר שעמדו חזקת המקומות הנז׳ בידו ודר ושלט והחזיק בהם עמד ובנה ותקן וחדש בבתים הנז׳ בנין
ובנית חדשה בכל מוצאיו עדין ומשם באלה פרטי ההוצאות אשר הוציא המנוח הר׳ שחאתה הנז׳ באופן שקמו
כל המקומות הנז׳ בחזקת הר׳ שחאתה הנז׳ להוריש ולהנחיל - ונפטר הר׳ שחאתה הנז׳ לב׳׳ע וחל׳׳ש ונפלו כל
כללות המקומות הנז׳ ותשמישהן ותש׳ תש׳ מתהומא באראע ועד .ומא(?) דהקיעא בירושה ונחלה לבנו אשר השאיר
אחריו כה׳׳ר אברהם סיקיל ועמד הר׳ אברהם הנז׳ והוציא ג׳׳ב הוצאות מכיסו אחרי מות א[בי]ו כאשר כתוב ומפורש
ביג.(?) שהדותא שנכתב בשליש ראשון מחו׳ מנחם יה׳׳ל שנת התק׳ וחמש ליצירה ועדין הם הח׳ הש׳ כמה׳׳ר דוד שמחון
יצ׳׳ו סופר ועד והמ׳ כה׳׳ר אברהם נוח לע׳׳ב כאשר כתוב ומפורש שם פרטי הוצאותיו כמה הם וקמו המקומות
הנז׳ בחזקת בנו הר׳ אברהם הנז׳ ודר ושלט והחזיק בהם ואחרי כן הרחיק נדוד הר׳ אברהם הנז׳ והלך למי.(?) אחרת
לארץ מרחקים והניח כאן אשתו היקרה מב׳׳ת וידא מב׳׳ת בת הח׳ השלם זרע גברים מיחוסי כהונה תא אתיה׳׳ה
[ה]ישיש המנוח כמה׳׳ר אהרן הכהן אשכנזי נ׳׳ע ושתי בנותיה - ונפטר בעלה הר׳ אברהם הנז׳ התם בעדי
 
 
