
בסט׳׳ו
הקונה יגיל וישמח ∴ יציץ כתמר ויפרח אכי׳׳ר
בהיות שראינו שטר ועניינו הוא שהקאעה הגדולה המרכ'מה והקויעה(?) הקטנה שחוצה לה והקצר אשר מ׳׳נ הקאעה
הגדולה הנז׳ אשר בדרב קאשטרו אלבכט לימין הנכנס בדרב הנז׳ אשר בראש ברחבה ונכנסין להם
מחוש אחד קטן מקורה(?) אשר שם הם ותשמישהן ותש׳ תש׳ מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים מארבע מצדדיהן
מתקומא דארעא ועד .ומא(?) דהקיעא הן הם בכח וזכות ורשות ושעבוד ושולטנות ותפיסה ואחיזה וחזקה של המ׳
יצחק דמתקרי שחאתה שיקיל נ׳׳ע מתנת כספו אשר קנה מאפוטרופוסי יתומי המנוח יצחק מור חים נ׳׳ע
הנכתב בשטר הנז׳ שזמנו בשליש ראשון מ[חו]׳ חשון ש׳ התע׳׳ה ליצירה וחתומים בו אפוטרופוסי דיתמי הנז׳ והר׳
יוסף מור חיים נ׳׳ע ועדיו ח׳ חיים ן׳ היני נ׳׳ע סופר וע[... .שלמה] זרחיה שליח ב׳׳ד י׳׳ב ומקוים בהיום ב׳׳ד
י׳׳ב לקדושים אשר בארץ המה אשר הין באותם הימים [... ..]וב ראינו שטר אחר ועניינו הוא שהר׳ שחאתה
הנז׳ אחר שעמדו חזקת המקומות הנז׳ בידו ודר ושלט והחזיק בהם עמד ובנה ותקן וחדש בבתים הנז׳ בנין
ובנית חדשה בכל מוצאיו עדין ומשם באלה פרטי ההוצאות אשר הוציא המנוח הר׳ שחאתה הנז׳ באופן שקמו
כל המקומות הנז׳ בחזקת הר׳ שחאתה הנז׳ להוריש ולהנחיל - ונפטר הר׳ שחאתה הנז׳ לב׳׳ע וחל׳׳ש ונפלו כל
כללות המקומות הנז׳ ותשמישהן ותש׳ תש׳ מתהומא באראע ועד .ומא(?) דהקיעא בירושה ונחלה לבנו אשר השאיר
אחריו כה׳׳ר אברהם סיקיל ועמד הר׳ אברהם הנז׳ והוציא ג׳׳ב הוצאות מכיסו אחרי מות א[בי]ו כאשר כתוב ומפורש
ביג.(?) שהדותא שנכתב בשליש ראשון מחו׳ מנחם יה׳׳ל שנת התק׳ וחמש ליצירה ועדין הם הח׳ הש׳ כמה׳׳ר דוד שמחון
יצ׳׳ו סופר ועד והמ׳ כה׳׳ר אברהם נוח לע׳׳ב כאשר כתוב ומפורש שם פרטי הוצאותיו כמה הם וקמו המקומות
הנז׳ בחזקת בנו הר׳ אברהם הנז׳ ודר ושלט והחזיק בהם ואחרי כן הרחיק נדוד הר׳ אברהם הנז׳ והלך למי.(?) אחרת
לארץ מרחקים והניח כאן אשתו היקרה מב׳׳ת וידא מב׳׳ת בת הח׳ השלם זרע גברים מיחוסי כהונה תא אתיה׳׳ה
[ה]ישיש המנוח כמה׳׳ר אהרן הכהן אשכנזי נ׳׳ע ושתי בנותיה - ונפטר בעלה הר׳ אברהם הנז׳ התם בעדי
..]תי[...]שארו כל המקומות הנז׳ משועבדים לאלמנתו וידא תחת סכי כתובתה כי סיבת מסעו מהרא
...] מאוחר ויהי כי ארע ימי מגר אלמנותה ורצתה לגבות סכי כתובתה עמדו שני בני אחיותיה
המשנים במפוארים ה׳׳ה הח׳ המ׳ כמה׳׳ר יצחק ן׳ צהל נר׳׳ו והיקר נבון ומעולה כמה׳׳ר אברהם מאג'ורו ועמד עמהי(?)
המנהיג הנא מן כמה׳׳ר יעקב דמתקרי יאקותי הכהן נר׳׳ו והגבו לה ברשות ב׳׳ד י׳׳ב סכי כתובתה מאשר את[.]
בבית ממטלטלי ולא בא אפילו עד כדי חצי כתובתה ובכן נשארה חזקת המקומות הנז׳ בחזקת האשה
וידא הנז׳ ואפי׳ הרי לא נשלם לה סכי כתובתה וויתרה את שארית הפלטה תחת חומ[.] השביעה המוטלה
עליה - ובכן נתנה המרת וידא הנז׳ רשות גמורה ויכולת מספיק לשלשה המה מטיבי צע.(?) הנז׳ למכות
לה כללות המקומות הנז׳ והעמידה אותם למורשים גמורים בעדה אגב ארבע אמות קרקע מאחוזתה
שכל מה שיעשו הרי הוא עשוי מתוקן ומקובל כאילו נעשה ונגמר על ידה כי זה דרכם(?) להטיב לה
ומסתופפת בצל ..פם(?) וקנינו מידה וכו׳ ובכן עמדו כלם ואזנו כגבר חלצם ומכרו חזקת המקומות
הנז׳ כאשר נבאר פרטי המכר הנז׳ בס׳׳ד -- בפנינו עדים חותמי מטה הודו בשלשה מורשים הנז׳ הודאה
גמורה שרירא וקיימת מעכשיו מעצמם ומדעתם ורצונם הטוב מבלי שום מין זכר אונס וערעור כלל
אלא בלב טוב ובנפש חפצה ובדעת שלימה כמודים ב[...]  
