recto

                 .
                 וקויי ייי יחליפו כח יעלו אבר וג' 
                 ורבצת ואין מחריד הלו פניך וג'
כאן קד תקדם כתאבי להדרת כגק מרנ' ורבי' סעדיה
הזקן הנ' פאר הסוחרים הממולא בכל מדות השבח 
מהניא להא בחג הפסח אללה יזכיהא אמתאלה שנים רבות
שש ושמח בגמע שמלה במואלי ולדה וולד אכיה פרחי 
החסידים ישרי מעבדים כמא ישתהי וערפתהא מיא 
[..]ל[.........]ל[.]ל[..]ל[.....]ל[......] עלי סת מבארך 

recto, right margin

[...] אן יחצל מנה
שי ומן יום
אכדה מא
גאני מנה כבר
וקד עוולת
עלי אן אכד
למן אלזמני 

verso, address

מצר דכאן אל שיך אבי אל פכר כגק מ' ור' סעדיה                            עבדהא פרחיה
הזקן הפאר הסוחרים שצבר כנק מור אברהם הזקן                             ביר יוסף זלה''ה
הנ' החסיד בעודו רית                    

verso, upside down

مصر مربعة العطارين بدكان الشيخ أبو الفخر بن الامشاطي حفظه            יצל            …
