recto

(1–3) בשמך; יודע יפת מן מנשה, המורשה של בנות אביהן הנפטר אבו אלרצא אלדמשקי, שהיתה בין
 
 
אביהן ובין מסאפר בן שמואל שותפות על סכום של אלף דינר,
מהם חמש מאות של אבו אלרצא וחמש מאות
של בן שמואל מסאפר דנן; וכי אבו אלרצא כאשר
(מחוק : נפרד מן) נסע מעם שותפו ממהדייה
לספרד, לקח עמו מן הסכום של השותפות
שהיתה בין שניהם שלוש מאות דינר והשאיר
בידי שותפו מסאפר שבע מאות דינר.
וכי אביהן נסע לספרד ומכר וקנה,
ובעת מסעו נטרפה האונייה שבה נסע
ואבדה כל הסחורה שהיתה לו, והוא נפטר
(מחוק: באונייה) בעת אובדן האונייה, ואני
תובע את מסאפר זה מה שהרשוני
שתי הבנות האלה, לחובתו, דהיינו שלוש מאות
וחמישים דינר, החצי ממה שהשאיר אביהן 
(18–19) בידו מכספי השותפות. והכחיש מסאפר (מחוק: זה, שאבו אלרצא כאשר נסע לספרד)
 
ואמר: כאשר נסע אבו אלרצא ממהדייה 
(21–22) לספרד לא היתה ביני ובינו שותפות, (מחזק: אלא שאני מסרתי לך כספים מחשבוני הפרטי על מנת שיעשה)
 
אף על פי שכמה פעמים היינו בשותפות
אבל נפרדנו, ואם מסאפר דנן שיקר
במה שאמר, והיתה ביניהם שותפות ונותרו
ממנה בידו שבע מאות דינר, והם
נותרו אצלו מן השיתוף שבנוגע אליו אמר מסאפר
דנן שנפרדו בו זה מזה, ואם אירע שהוא רימה אותו
בכל עיסוקיו ועסקיו
שהתנהלו ביניהם, אפילו שווה פרוטה ולעילא,
או אם שלח לו מאחד המקומות
שאליהם נסע תמורה בעד עץ אודם או משהו אחר
מכל סוג של סחורה לחשבונו הפרטי או לחשבון שותפות שביניהם,
כי אז .... 
