Verso

אלתורה יתו[
לכיר מתל [
הדא אלדי כ[
ורד אללה עאקבתהם [. . . . . .] נחן
מא נחן מכדומין ענד אלנאס אלא בסבב
אלעלם ובמא תבת פי אדהאננא פי חאל
צגרנא ונחן נתעלם אלי אלסעא [[אל]] [אן
אלתורה מא יסתג[ני] אחד ע[נהא
ולו סאעה אן ואחדה ואן תלך אל[
אלדי כנת ענדכם כאנת אכתרהא
ענד אלרב רבנו יצחק ואסתפת מנה
כיר אן כתיר ולולא אלעלם מא כנא
יסוא חבא ענד אלנאס ולו כאן מא כאן
מן בתי אבות או ראשי ישיבת גאון
יעקב מא כאן יסוא חב[א
כאן מעה עלם וקד [
באללה לא [
ומא דאם הו פי אלכתאב עסי יטלע
אכיר מן אכותה ולא יפרט חד פי חק
אלמעלם לאנה יתעב כתיר והודא
אנא ארסל לה פי טיי כתאבי אלא מעלמה 
אלשיך אלאגל אלמלמד ר ברכות אוציה
עליה גאיה אלוציה ותלזמי סלימאן
ואבו אלחסן אן ירוחו אלכניס בכרה
ובלעשי לעל תתבת אלתורה פי
צדרהם ואללה תעאלי יסאעדנא
ויסאעדכם אמן ותעלמי יא סתי
