
ותמן ולא תסאל מא גרי בינו ובין [. . . . . . . . . . .
זוק וגבה אלשיך עמראן וטלב מנהא אלכרי ודנו. .
עליא מא תלקאה פי ראס אבנהא וקד טלבת
אלגיר אן בכתב אלאגארה ברבע אלדאר לסת גוהר
ואדא כתבתה סירתהא צחבת כתאב אכר ויא
מולאי אלשיך אבו אלברכאת בחק מא פי צדרך מן
אלשריעה מא לי ענדך אלא אלצגירה פאנהא גריבה
ויתימה וצגירה וקראבה ואיש מא עמלת מעהא
מא יחמדך אחד עלי דלך ותעף אלצגירה סת
גזאל אני משתאק אלי נצתהא ומא ענדנא מעישה
ולא נציב מן וקד לי אלפתילה ותערפהא אני אן שא
אללה אן כרג אלפקיה גמאל אלדין כנת צחבתה ואלוציה
בואלדתך אלעזיזה סת ריחאן ואלדי וציתך מן גיהת
אלמולא אלשיך אלאגל אלריס אלכביר //אדאם אללה סעאדתה פמא וצלני אלבלצד
ויא בנתי אנת תעלמי כיף כאנת אמך תלזם
שגלהא ולא תכאלפי [[.]] כאלתך פי מא /ת/ק/ו/ל לך מן
גיהה אלשגל פמא יטלבו לך אלא אלכיר ואנתי תערפי
כלקי ולו אן ביני ובינך מצירה סנה כרגת ונוריך שי
מא כנתי תערפיה ואנתי תערפי אן מא בקי
לך אחד אלא אללה והם פאן מא בקי פי אלעתרה אכתר
מן אלשיך פתכדמיה גאיה אלכדמה חתי יגיני כתאב מן
ענדה במא אנתי תפעליה מעה ומא תחתאגי וציה

verso

וכנת סמעת אן אלמולא אלדיאן אללה יחפצה אנה
וקע ואשתגל קלבנא לדלך כתיר חתיגא אלשיך
יחי אלקאבצי וקאל אנה פי עאפיה ודכל אלכניס פפרחנא
בעאפיתה פאלה(!) תעאלי לא יו.ינאפייה שר יתערפה
אן אלשיך וברכאת אכי יסלמו עלי סת גזאל ותסלם לי עלי אל
ומן אלמולוהם יסלמו עלי סת גזאל ותסלם לי עלי אל
סת אלעזיזה סת ריחאן ותערפהא אן אלצגירה פי ודאעה
אללה ופי ודא/./עתך ותסלם לי עלי סת גוהר ועלי סת
אלכיר ותסלם לי אלשיך סמחון ותסלם לי עלי אלמולי
אלשיך אלאגל אלריס אלסדיד אבו זכרי כתיר ליס קליל
קראת עליך אלסלאם ועלי מן תחוסה ענאיתך אפצל
אלסלאם ואיש מא כאן לך מן חאגה אוכד מה תשרפני
בקיצ/י/אהא ואלכיר יכון אן שאללה תעאלי ושלום
