recto

אני כותב לך, בני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך
ואל ימנע ממך הצלחה, בראש חודש מרחשון, יחתום אותו אלהים עליך ועלינו במיטב
חותמו ויקרב את פגישתי עמך וייטיב את האחרית שלך ושלנו וכל ישראל .... (לא אוכל לתאר לך)
את רוב דאגתי מן הידיעות הללו ....
מאצלכם, אשר כל שומעה ; לא נסתר ממך מצבנו בהיעדרך .... (רוב)
ההוצאה וחולשתי ומחלתי והמצב שבו אני נתון: אלוהים הוא היודע איך עברו (עלינו החגים? ….מפני)
הידיעות, לולא בא מכתב החבר, ישמרהו אלוהים, שבו הוא כותב שאנשינו לא (נפגעו) בדרך 
כלל. פרשת בן טביאן ומה שקרה לו, בעוד שאני הלוא היטבתי .... והייתי
רגוע בעניין זה, אבל כאשר הגיע מכתבו ולא הזכיר אותך גברה דאגתי ....
מן המצב שבו אני נתון. אבקש מאלוהים שיכוון את תפילת כולנו וכי יגמול לנו; אבקש מאלוהים ....
לפני כן כתבתי לך מכתבים בידי האדון אבו סעיד, בשתי העתקות, והסברתי לך כיצד …. 
החג, ואינני יודע מה עשית, אל יאשים אותך אלוהים ....
אתה סבור שאיננו יודעים את הנעשה אצלך, ומעתה ואילך תזכה .... תחת יד ....
לפסטאט וטוענת רחל, אמו של אלטייב, שיש לו אצל אבו אלטייב כספים ....
שהיא שלך, יסדרו לך כזאת שכר; התפלאתי מאוד שאבו אלטייב זוכר אותך:
זאת כל הטענה; והלוא הבריות יצחקו לך, ואני, ממה שגרמת לעצמך.
כספך אבד על לא כלום מפני מיעוט ההתמצאות ודבקת בדעתך, כי אני עצמי, אוי כי(?) .... 
ואולם אילו לפחות היית מוסר לי פרטים על עניינך כראוי, הייתי היום במהדייה והייתי מודיע גם
לדאוד; הוא קיבל מכתב מאביו שהמשי נרטב והתקלקל ולא השיג בעדו
כלום וכי בעד מה שהיה שלך נכנסו בסך הכול ארבעים ושבעה דינר ; 

verso

על כן, אם נכנסו לך מ''ז דינרים, יש להחזיר את בגדי הנשים ויקנו לך ג' כדים שמן
וג' כדים סבון והשאר אריגים, אקווה (שהכסף) יוחזר, ואם לא, אבקש מ.... שיתבע אותו.
ונוסף על המצב שאנו נתונים בו (מה שקרה), בגלל בונה הבית, כי הוא ....
עלינו את הבעיה .... ומה שאצלכם....
מקומי, לא עשו (כך). הענייה תלך לבדה, לא מצאתי אני ....
במקום שאינו טוב, ונשארנו נבוכים, ואיני יודע ….
(המחיר ע"ד וחצי והוא עולה; ומצבנו, הזכיר את כולו(?). והגיע מיוסף קפיז ....
תשיג לך .... את המקום הטוב ביותר; אלוהים הוא היודע מה שעשה .... (המצב)
שאנחנו נתונים בו. אקווה שכבר התברר לך הלך הרוח של העיר….
ה .... חזר אלינו ברחמיו. אבו זכרי מודאג מאוד .... (לא הגיע)
מן הפוך שלו אלא מעט, אחרי שאבד לו באונייה אחת .... 

verso, address
יימסר בפסטאט, סוק אלחמאם, לאבי אלסרור בן סעמאר; לבני היקר לי אבו אלסרור דאוד בן אברהים בן סגמאר; אביו, יהיה כפרתו, בן סגמאר. 