right hand page

אלבאקי ענד אלנאס
בקיה [אבו] אלרצי עלי אלאס[ע]ד ת
בן אלנחאל בקיה בו אלכיר בן מנ[ג]א
ה .
אלאסעד אלטביב בן אלסקלי קאירי?
א ה
הבה בן דאוד ואכיה בו אלפכר [.]אני?
ב א
אברהים נקאד תמים בן מ[וסי]
ב ½
סלימאן בן אלצניעה בו כלף קזאז
½ א
ביאן בן אלכהן ר טוביה מפצל צאיג
½ א
בן נאגי בו אלכיר בו אלפרג מתסווק
½ א
נחום אלביאע [ב]ו אלחסן טביב
½ או א א
אבו עמראן בן אכו אלדיין זל
א
הבה טחאן זעפראן חסון טחאן זעפ'
[.] א?
אסן אכו מן.........
.לי[......................

left hand page

בו אלפכר כהן בן אלמכין צירפי ב
אלרשׁיד לוי עואד ג
לוי בו אלבהא סכרי ג
יוסף טבאך אלסכר ב
אסד בן אלנחאס [.] .
אבן אלרבאט .... א
בו אלבקא בן נעמאן בו אלפצל

ושריכה

בו אלמגד בן אלע..נ ה
בו [מנ]צור בן אלנשׁאדרי א
וא]כיה אבו אלעלא א
ואכיה אלצגיר א
בו אלעלא בן דניאל א
ביאן לוי בן אל..[..] א
יוס[ף ק]זאז א
מעאני נקאד ב
סאלם בן ...ל קזאז א
יוסף חרי[רי.......]ז א
.................] ב
