
. . . . . . . . . ועז מ]לך משפט אהב
. . . . . .] יקבלון אלארץ באלמגלס אלסאמי מושב הדרת יקרת צפירת ת[פארת
מרנו ורבנו אדוננו אברהם הרב המובהק אות הזמן נגיד עם בימיו לא אלמן
ירום הודו ונשא עד למעלה וינהון אן אלדי יעלמוה עלם צחיח וישהדו בה
שהאדה חקיקה לא ריב פיהא מן אמר כבוד גדולת קדושת מרנ ורבנ
משה התלמיד המבין החכם והנבון שצ בן הדרת יקרת צפירת תפארת
מרנו ורבנו פרחיה הדיין המשכיל זל אן מנד ערפנאה וסכן ענדנא
במניה זפתי אלי יומנא הדא לם נעלם לה גרחה ולא שי יקדח פי דינה
לא מן קול ולא מן פעל ואנה כתיר אלחשמה בישן עניו קליל אלכלאם [[מתא]]
מתגאצי ליס לה מערפה באלשר ולא קבל באהלה סאיר אלסיר אלואגבה
למתלה מלתזם במא אלזמתה אלשריעה מנתהי ען מא אנהתה ענה
אמרא במערוף נאהיא ען מנכר משתגלא באלתורה חסב אלקדרה
ולה אעדא יטלבו אדיתה וירומו תעתירה ויקצדו אכמאלה ולהם
מערפה באלשר וקדרה עליה והם פי אוקאת ישנעו עליה תשניעא
הו בריא מנה מנזה ענה לא ירצאה ולא יסתחסנה פי חק אקל מן
יכון מן ישראל פכיף הו ולא יסמע דלך גיר מנהם או מן ילוד בהם
ולם נרי פיה קט מיל ולא זלל ולא תחקיק לשי מן מא שנעתה עליה
אעדאה בל סאלך פי מא יגב אן תסלכה תלמידי חכמים ושליחי צבור
אלי יומנא הדא ואלדי עלמנאה מנה ותחקקנאה כתבנא בה כטוטנא
להיות לו מליץ יושר בין ידין סידנא ויעלם בה חקיקה אמרה ולא
ירתאב בתשניע ארבאב אלאגראץ ומן יקצד אדיתה ודלך בתאריך
אלעשר אלאכיר מן חדש טבת שנת אתקלא לשטרות במניה זפתי
רשותיה דאדוננו אברהם יחיד הדור אות הזמן יהי שמו לעולם אמ[ן
צדקה בר שלה זלה שלמה בר בנימין נע:
שלמה בר יפת הכהן נע יפת בר יאשיה הלוי נע
משה בר טהור הכהן שצ משה בר יפת ע
חלפון בר עובדיה נע יהודה בר עולה נע
