
אדוננו ישס . . .
הדה אלחרפין אלתי אסתרחת
פיהא פי אלכתאב פמתלה ממן
יכצי ומהלך ממן [. . . . . . .
אלעדר בי מר. . . ובע. .
אכדתי עד דנא ולך אלאגר
פי דלך ביאתי .תיתם ננ
ממלוך אעוק אללה אן אל
שיך אבו אלחסין במצר אלדי
ילק. באלגמל כאן קד אכברני
קבל אלעיד אד הו כאן אל.ג.
לתלך אלכלימאת אן תוקף מנהא
נחו אלג דנאניר ליקתצי בה בעד
אלעיד פאדא בה נפל למשכב
מן כתרה אלחרמאן פאן כאן
אפאק תנעם בעלאך פי
. .למה פי אמרהא או תכלם
פיהא אלרייס נר ועסי וגיר
פיהא פי. . ויכון אלספר אנת
פי דלך . . .ך מא ביני ובינך
אן כאן אלאנפאק //אה. .// מן אלחאצל
ואנת תעלם מא נסתאנך מן
אלנפקה אנקצי אללה באלספר
פלא תקצר בחיאתך ומא
אעיד לך מן אלחאל צדר
מא בעלם ורבית אכרהם הדא
אלמת. .י ענא אן כנת
. .תתאל. עלי אלגבן
למא תעלמה מן גבאנה
אכלאך פי הנא. אלצ.יך
בידי ואיצא אחתיא.
עלי אלדרהם פאפעל
מן חסב כרג

Verso.

אבלג סלאמה מולאי אלאך
אלאגל אלשיך אלאפצל
וגמיע פתיאנה מראש
ועד סוף מחל אכותי
ואולאדי פלא אנסאהם
הדא ולא אנצב למא
אדכלת ביני ובינכם . .
נאמנים]] פצעי אוהב
על כל פשעים תכסה אהבה
וערב שלום . .
