Recto

אדוננו(?) ישס(?) . . .
הדה אלחרפין אלתי אסתרחת
פיהא פי אלכתאב פמתלה ממן
יכטי ומתלך ממן [יבסט . . .
אלעדר כי מרב שיחי וכעסי
דברתי עד הנה ולך אלאגר
פי דלך כי אתם ידעתם וג
אעלמך אעזך אללה אן אל
שיך אבו אלחסין במצר אלדי
ילק . . באלגמל כאן קד אכברני
קבל אלעיד אד הו כאן אלגאבי
לתלך אלפליסאת אן תוקף מנהא
נחו אלג דנאניר ליקתצי בה בעד
אלעיד פאדא בה נפל למשכב
מן כתרה אלחרמאן פאן כאן
אפאק תנעם בעלאך פי
תכלימה(?) פי אמרהא או תכלם
פיהא אלרייס נר ועסי וגיר
פיהא פי. . ויכון אלספר אנת
פי דלך פוחק מא ביני ובינך
אן כאן אלאנפאק //אעלא// מן אלחאצל
ואנת תעלם מא נסתאנף מן
אלנפקה אן קצי אללה באלספר
פלא תקצר בחיאתך ומא
אעיד לך מן אלחאל בקדר
מא תעלם ורבית אכרהם הדא
אלמת. .י ענא אן כנת
. .תתאל. עלי אלגבן
למא תעלמה מן גבאנה
אכלאך פי הנא. אלצ.יך
בידי ואיצא אחתיא.
עלי אלדרהם פאפעל
מן חסב כרג

Verso

ואבלג סלאמי מולאי אלאך
אלאגל אלשיך אלאפצל
וגמיע פתיאנה מראש
ועד סוף מחל אכותי
ואולאדי פלא אנסאהם
אבדא ולא אנצב(?) למא
אדכלת ביני ובינכם כי
נאמנים פצעי אוהב
ועל כל פשעים תכסה אהבה
וערב שלום . .
