Recto:

א[ל הדרת] כגק . . . . רנו פארנו מרנ ורבנ
יחיה השר האדיר החכם האביר אשר חכמותיו
על הסדר הסדיר ולבו לקנות חכמה יומם
ולילה הדיר פאר(?) השרים תפארת החכמים הוד
החסידים והישרים גזע הנגידים והחורים הירא
את צורו וחרד אל דברו יאריך אלהינו ימיו
ויפיק תמיד זמניו(?)          אשואקנא מתצאעפה
אלי אלמגלס אלסאמי אלאגלי אל[עא]לי אלרייסי
אדאם אללה עלוה וצאעף סמוה ומא כאן
טני בחצרתה ובאלסאדה אלאגל ואלמסעודין
במשאהדתה אן אקצד כדמתהם דפעתין
ויתפצלון במא תפצלו בה ומע דאלך פאנהם
אלי אלאן לם יסירוה מע כונהם מא קצדהם
קט אלא ובאלגוא פי חקה ויחצלון לה
מתל מא יחצל מן אלגמאעה כלהם ונחן
פמא בקי לנא עואק פלא עדמנא אנעאמהם
ותפצלהא ונחן עלי סאיר אלאחואל
נשכרהם וננשר מנאקבהם פאן חנן(?)
פי ראיה תחציל דלך אלמקדאר פי הדא
אלאסבוע פאנתם יגיכם אקל מן יכון
תהתמון בה ותבאלגון ותחצלון לה

Recto, margin:

פי אסרע
וקת פיכון
גדא כוני
גית דפעתין
אלי כדמתכם
אן יקע הדא
אלתקציר
פי חקי
מא אעלם
אלי איש
אנסב דלך
ושלומכם
יגדל
