recto

(2−1) בא לפנינו ר' שמואל בן סהלאן אלברקי (מחוק: והתנה על עצמו, מרצונו בלא אונס) ואמר לנו: שלח עמי פראח
 
בן סהלון (מחוק: עמי) פנינים קטנות מקירואן. והגיעו עמי לפסטאט, אבל לא
נמכרו לא במחיר שאמר ולא בהרבה פחות ממנו; על כן מצאתי
לנכון להביאן לר' יצחק בן יעקב בן לנג'ו ולברהון
בן צלח התאהרתי ולכיאר בן תמאם. וקיבל על עצמו ר' יצחק בן
יעקב את חלוקת שתי אריזות (הפנינים) 'קצב' שבכללן, בנוכחות אלה שני
העדים, ולקח ר' שמואל חצי, והם ה' צרורות
וחצי וחמישית; ואמר ר' שמואל שמגיע לו מפראח
ד' דינרים ורבע, הוצאות על הפנינים האלה (ומניעות) הוצאות ממנו לכלפה
בן פרג' הצורף נ"ע, על פי מה שציווה לו, י"ב דינר, סך הכול י"ו
דינר ורבע; הוא קיבל מן המחצית של הפנינים שחילקון שני צרורות בי"ד
דינר, על פי מה שהיה מחירן באותו זמן, וקיבל שני דינרים ורבע מן התמורה של העורות שהיה חייב
.... ; היתרה לזכות פראח: ג' צרורות וחצי וחמישית,
שתמורתן כ"ו דינר פחות שישית; ונכנסו לזכות פראח אצל ר'
שמואל, בעד יתרת התמורה של העורות, ד' דינרים ורבע ושישית;
היתרה לחובתו ל' דינר ורבע; כתב ר' שמואל על עצמו
על זאת (שטר שותפות) כדי שיראו אותו לפראח בבואו
הנה ; אם יסכים לזאת ימסרו לו את החוב ואת (שטר) השותפות 
(22-20) (ואם) לא יסכים, יבטלו את החוב ואת (שטר) השותפות ויכתבו לחובתו שטר חוב לזכות פראח בל' דינר, ולזכותו .... ולא ישעבד את ספרי החשבונות שלו …. 
 
 

verso

(1–2) יום ב' י"ט באייר שמ"ז; שותפות בין מ"ר שמואל בן סהלאן נטר"ח ובין פראח
 
בן סהלון, על שלושים דינר ורבע. מזה לר' שמואל י' ולפראח כ' ושישית ושני קיראטים.
חוב לזכות פראח, לחובת מ"ר שמואל : כ"ד דינר; ולא ישעבד לו את ספרי החשבונות שלו. 
לקח ר' שמואל מכאן פנינים קטנות, ג' צרורות וחצי,
וחמישית, במחיר ז' דינרים הצרור סך כל זאת: כ"ו דינר
פחות שישית; היתרה ד' דינרים ורבע ושישית, שקיבלם בזהב (מחוק: קיבלו ר')
שמואל (מחוק: על עצמו) שני דינרים הוצאות, ההוצאות מתחלקות בשווה, עליהן, מכאן עד 
(מחוק: ג'דה; מחק אח"כ את כל השורה 8). ימכור זאת בכל מקום שירצה, בארץ ימן או בחג'אז או
היכן שיזמן לו אלוהים, ויקנה בזאת מה שיזדמן לו ויביא זאת לפסטאט, וההכנסה שתהיה מן הרווח תהיה שני שלישים לפראח 
(12-11) ושליש לר' שמואל, ויקבל ר' שמואל מן החצי שכר טרחו ועמלו, וכיוצא בזה הפיקדון; וההוצאות בשווה
 
בשותפות זו. והעידו על שמואל שיקיים זאת, וכאשר יגיע פראח בן
סהלון יראו לו זאת, ואם יסכים ימסרו לו את (שטר) השותפות
והחוב, ואם לא יסכים לזאת יקרעו זאת וימסרו לו את שלושים הדינר
הרשומים, אחר כך. 

verso, right margin
נכתבה שותפות זו בתאריך יום ב', י"א בסיון שמ"ז, והעידו בה דודי אחי אמי ואב …. 
 