Verso
:(Documents 47-48) Folio 12v 

ושלטנות שיש להם ולכל באי כחם בחזקת הקאעה הגדולה והעלייה שעל גבה ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מהפתחים החיצונים
הסוגרים עליהם ולפנים מכירה גמורה מעכשו להר׳ יוסף הכהן יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה נ׳׳ע בסך תשעה אלפים
מאידיש כסף -- והודו האחים הנז׳ שקבלו מהר׳ יוסף הנז׳ כל התשעה אלפים מאידיש כסף הנז׳ בשלמות
עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקו האחים הנז׳ עצמם וכחם ורשותם וזכותם וכו׳ וכח ורשות וזכות וחזקה
כל באי כחם מעל חזקת הקאעה הגדולה והעלייה שעל גבה הנ׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש שהשני פתחים
והחיצונים עליהם ולפנים סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארו חזקת הקאעה והעלייה שעל גבה הנ׳
וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מהשני פתחים החיצונים הסוגרים עליהם ולפנים בכח ורשות וזכות וחזקת ותוואגר
וכ'לוו ושעבוד ושלטנות הר׳ יוסף הכהן הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן וכו׳ ולעשות
בהם כפי חפצו ורצונו חפץ ורצון כל באי כחו בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי הסופר - והודו
האחים הר׳ יצחק והבחור יעקב הנז׳ שהמק.ד שבברסנג'(?) אלצרדאני שבקאעה הנז׳ וגם המרקד הפ..מי(?)
שבפנים המרקד שבעלייה הנז׳ שיש לו פתח שני מסולם הקצה הנז׳ הם בכלל חזקת הקאעה והעלייה
הנז׳ והם בכלל הקנייה של הר׳ יוסף הכהן הנ׳ - ולהיות שהגזאלה של הקאעה והעלייה הנז׳ והשתי - 
קאעאת קטנות והקצה המלך שבדהליז הקאעה הנ׳ הכל הם חאצל אחד והקוצא.ייה(?) שלהם היא מצד
הפתח שבדרב קציב הנז׳ עכשו התנו ביניהם המ׳ בואינא ובנה הבחור יעקב הנז׳ עם הר׳ יוסף הנז׳ שההוצא[ת]
שתצטרך לשייל אל גזרלה של המקומות הנז׳ יפרע הר׳ יוסף הממחצית - והמ׳ בואינא ובנה יעקב המחצית -
וקבלו עליהם האחים הר׳ יצחק והבחור יעקב להעמיד המכהר הנז׳ ביד הר׳ יוסף הנז׳ העמדה גמורה בשו..(?)
ולסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד המכר הנז׳ ומהגוים בעלי הוקף מצד השכירות הנוגע להם על
קאעה והעלייה הנז׳ המכר ועד סוף חדש סיון הברע׳׳ל שהוא שהר ג'מאד אל תאני ס׳ ארבעה ותסעין ואלף 
לחשבונם סלוק גמור בגופם ובממונם - ונתרצה הר׳ יוסף בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - והמכר הנז׳ היה
מהר׳ יצחק הנז׳ אחר שסלקה אשתו מ׳ סתות ת׳׳מ בת הר׳ דוד מלכו שעבור בכתובתה מעל מחצית חזקת
הקאעה והעלייה שעל גבה חלק בעלה סלווק גמור בקנין שלם ממנה תחלה מבלי שתוכל לגמר נ.ות רו.(?) וכו׳
ואח׳׳כ קנינו מיד בעלה הר׳ יצחק ומיד אחיו הבחור יעקב ומיד הר׳ יוסף הנ׳ ושבועה חמורה - והיה זה 
ביום ששי חמשה ועשרים יום לחדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                              הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                        עד שני
[בהיו]ת שהר׳ שמואל טייב ידיע חג' נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה  חמשת בניו הלא הם היקרים כה׳׳ר אברהם
כה׳׳ר יוסף יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו וכה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו וכה׳׳ר חיים יצ׳׳ו ואלמנתו היקרה מ׳ סת אלבית ת׳׳מ בת המנוח
כה׳׳ר יוסף פנג'י נ׳׳ע והשאיר אחריו כל כך חפצים ומלבושים ומטלטלין וחתולי זבאד -- וקרקעות בחארת אל
קראין וזה פרטם - חזקת הקאעה המרכ'מה קאיים נאיים וקישאני ש..הבים(?) לה בסלמות שדרה בה כעת אלמנתו
הנז׳ ושתי עליות על גבה שעולים להם מתוך הקאעה הנז׳ ויש להם פתח שני מהמבוי שבדרב אל חדאד - ומלך
הקאעה הגדולה המרכמה שבצדד המבוי שדר בה כעת הר׳ חיים מנאוי יצ׳׳ו ושתי עליות על גבה שדרים
בהם כעת האחים הר׳ יוסף והר׳ יצחק הנז׳ - ותכף ומיד לפטירת הר׳ שמואל הנז׳ קם גוי אחד וערער על האחים
הנ׳ כאמרו שאביהם הר׳ שמואל הנז׳ חייב לו סך גדול כתוב בדפטר וחתום בחותמו של הקסאם והוברחו האחי[ם]
הנ׳ להוציא ולפזר בערכאות של גוים קרוב לעשרים אלף מאידיש כסף כדי להציל הדפטר ההוא מידו ולבטל
תביעתו ולכתוב חג'ת מת.'(?) -- ואמרו האחים הנז׳ לאלמנתו אביהם המ׳ סת אלבית הנז׳ חני(?) מה בידיך והוציאה
המ׳ סת אל בית הנז׳ כל מה שיש תחת ידה מנכסי עזבון בעלה מחפצים ומלבושים ומטלטלין ובלי נחשת
וקזדיר ושמו המכירה אותם האחים הנז׳ בסך שבעה ועשרים אלף מאידיש כסף בכתוב פרטם בקאיימה
שחתומים בה חמשת האחים הנז׳ וגם הר׳ ישראל אשכנזי יצ׳׳ו חתום בעד האלמנה הנז׳ ומסרו האחים הנז׳ ב..'(?)
פרטי העזבון הנ׳ לאלמנת אביהם הנז׳ והתפיסו אותם לה וקבלה עליה אחריותם - ושוב קם גוי אחד וערער על
האחים הנז׳ על בעת(?) הקאעה הגדולה המלך הנז׳ כאמרו שהיא ווקף של גוים והוברחו האחים הנז׳ לעטור ענ.[.]
למשפט והוציאו ופזרו קרוב לעשרת אלפים מאידיש כסף כדי לחזק את בדק הבית ולכתוב חג'ה שהוא 
מלך גמור ואין עליו שום ווקפ'ייה כלל בעולם וכל ההוצאות והפזורים הנז׳׳ל שהם קרוב לשלשים אלף מאי[דיש]
