recto

בשם אלוהים הנורא; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדו לך,
מאלכסנדריה .... שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל ריבון
העולמים. אודיעך בזה ....
אבו אלפרג' מרדוך, אתה יודע את החדשות (עליו); וכאשר היה לו .... הגיע
ה'קארב' של אללכי מסיציליה בזמן של כ' יום ואמר שהנסיעה מלמטה נמשכה מ"ה יום ;
ואמר שכל אלה שהפליגו ראשונות הגיעו למהדייה. ובעת שהיה נוכח שם
הגיעה אליהם (הידיעה) בדבר בוא האונייה ; וכי הראשון שהגיע היה ה'קארב' של
בן אלבר, וכי בצאתו כבר (גמרו) להעמיס אותו …. לפי מה שאמרו לפני כן, אלוהים
יתעלה יביאנו בשורות טובות, ברצון האל .... שלח אלי מ', ואני אקנה
צדפים שמייצרים ב'דאר אלג'והר' שיהיו בכמות ….
.... נקי. אמר לו כי .... ב'דאר אלג'והר' בפנים על יד
הדלת הפנימית; אינו נמכר בשום מקום אחר; ואתה תדאג לקנייה שלי שתהיה ....;
כמו כן, אבקש ממך שתקנה לי בחצי דינר פנינים, אם תהיינה, מהסוג שהן קק"נ בדינר, ואני זקוק להן

recto, right margin
בדחיפות, עשה זאת, בטובך, וכתוב לי מה סכום התמורה, אשלם למי שתצווה; ואבקש ממך שתכתוב לי עד מהרה אם השגת אותן ומה תמורתן ואם שלחת אותן; הריני שולח לך דרישות שלום....
 
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו ואת אושרו ואת שלומו ואת חסדיו לו.