
[כתאבי אליך מולאי אלשיך אטאל אללה] בקאך ואדאם עזך.....וסלאמתך ונעמתך
[מן אלאסכנדריה ל... מן ...] ואלחאל סלאמה [ועאפיה ] אלחמד ללה רב
אלעאלמין מ
אבי אלפרג מרדוך ...... ם אלא..צ.. ולמא כאן וצל
קארב אללכי מן אסקליה במגר כ יום דכר אן אל...... ן ל..ר מה יום
דכר אן וצלת גמיע אל ..... אל..לא אלי אלמהדיה ותם חצר תם
וצל אליום....... מרכב.....מן.......ל קארב
בן ל..... מא דכרו קבלה אללה
תעלי יאתיכך בכיר אן....אן שא אללה אלי..... אשראר
צרף צרף מן אלדי פי דאר אלגוהר תכון בקד אל.....
צאפיה דכר פי דאר אלגוהר דאכל ענד אל
אלבאב אלבוא י ליס לי ביע גירהא ואנת א צר חסאבי אן תכון
וכדלך אסאלך תשתרי לי בנצף דינ' לולו מן באבה קק. דינ' ות....אליהם

Margin

מסרע פעלת / מתפצלא ותכתב אלי / כם מא לך אלתמן / תדפעה למן.... /
[אל]יך כתאבך / מסרע ב..להא / ובתמנהא ותוגיהא / [קראת] עליך
אלסלאם / [

Verso

לסיידי ומולאי אבו יחיי נהראי בן נסים ננ' אטאל אללה בק[אה]
ואדאם עזה......וסעאדתה וסלאמתה ונעמתה
