recto

(2−1) על שמך; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את גדולתך (וכו') ....
 
בכ"ו בתמוז, יחתום אותו אלוהים עליך במיטב חותמו. שלומי טוב ואני מאושר,
אבל אני מתגעגע אליך; יקרב אלוהים את פגישתי עמך במיטב הנסיבות. אני מברך
אותך על החלמתך, אלוהים יתעלה ישים אחריתך לטובה ; (אני כותב) אחר בוא מכתבך, וקראתי
בו דברים משמחים על שלומך. כתבת על עניין משלוח ה....
הסתכם לי משקלה נטו בת״ס רטלים, במחיר....
.... ושלושים ושמינית, בניכוי מה ששילם הפקיד בעד ....
ותיווך ועמלה, ג' דינרים ונותרו ג' דינרים ושלושה רבעים. אמר
שאתה חייב לי, לפי החשבון, י"ב דינר ושישית וקיראט, ואמר שהמשפחה החזירה ה', שותף (?) ....
ב'דאר אלוכאלה'. כאשר תעלה, אדוני, תקבל את ההסברים על זאת. אמכור בשבילך את סל ה.....
לאדוני אבו אלפרג' בניאם, הסתכם משקלה נטו תקפ"ב, במחיר ג' על קנטאר ....
התמורה י"ז דינרים ורבע ושישית, בניכוי מה ששילם הפקיד ....
ותיווך ג' .... י"ג קיראטים; היתרה י"ד דינרים בניכוי התמורה .... 

recto, right margin
וגם סכום קטן על חשבון היתרה, זאת לידיעתך. ואני אודיעך .... וכבר קניתי תבלינים : פלפל נ"ד דינרים המשאוי ; לכה, מ''ד דינר המשאוי, אין לה ביקוש; 
 
recto, top margin
הקינמון י' דינרים הקנטאר; הלבונה מ"ח הקנטאר – הטובה – עד י"ב הקנטאר .... ; עץ אודם הוא בצמצום, הוא שווה ק"ק דינר המשאוי .... 
verso

הכספית, י"ח דינרים הקנטאר, השרף ל' ..... הקנטאר ....
ה'כז' ג' פחות רע הרטל, הטוב; הכסף .... שישית. .... ; פשתים ....
סביב ה' דינרים הקנטאר; הניל מכ' דינר הקנטאר בקירוב, על פי טיבו; הגיל ....
האריגים .... אין להם ביקוש ; .... כתבתי לחסון שיקנה לי ....
.... וקצת חיטים, ואני זקוק לשישה דינרים; אם יש לך, אדוני, דינרים ....
.... כאן, הואילה לשלם לו שישה דינרים ולקחת .... שקיבל אותם ....
.... עשה זאת בטובך; אני שולח לך (מיטב דרישות השלום). 
(8–9) ואבו אלפצל בן השופט מוסר לך (דרישות שלום) .... דאוד בן סגמאר ....
 
.... ואדוני אבו אלפצל בן ...... דורש בשלומך ומברך אותך על החלמתך, ושלום.

verso, address
לאדוני ורבי ערוס בן יוסף נ''ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את אושרו ואת חסדו לו; אוהבו, מוסא בן אבי אלחי נ"ע. 
verso, aside
אלוהים שים שלום. 
 