
חצר אלינא מר מכלוף בר יעקב נע וקאל לנא אשהדו עלי
ואקנו מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה
ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דכזואתא (!) וסלמו דלך לסת אל
רצא בת מפרג בר כלף נע אלחריר ליכון בידהא לליום ובעדה
חגה וותאק אני מקר ענדכום פי צחה מני וגואז אמר טאיע
מן גיר קהר ולא גבר ולא סהו ולא גלט ולא עלה בי ולא מרץ ולא
גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה אני קד קבצת ותסלמת מנהא
סבעה עשר דינארא דהבא עינא מתאקילא ואזנה מצריה גיאדא
צחאחא ובעת להא בהא וציפה מולדה תדעא עלם ממלוכה
לי ביע גלב פיהא סאיר אנואע אלעיוב אלדי יגב בה ארדאד
אלרקיק וליס להא עלי רגעה בצלב בעיב מן סאיר אלעיוב מא
כאן פיהא ומא יחדת פי אלמסתאנף אד עלי דלך. . תהא מני
באכתיארהא ואיתארהא ובעתהא להא זבינין גמירין חתיכין שירין
וקיימין מן יומא דנן ולעלם וקנינא מן מר מכלוף לסת אלרצא
בכל מה דכתיב ומפרש לעילא שריר ובריר [
