#62, pp. 188-9

[بـ]ـسم اللـه الرحمن الـ[ـرحيم]
[شـ]ـهد الشهود المسمون اخر [هذا الكتاب ان القاضي ]
[ ]ع ويكنى ابا البركات وعبد السلم الـ[ بن ابي] الفرج محمد بن عمار بن [علـ]ـي
[بن عبـ]ـد الرحمن بن . . . . حضر شهوده واقر عـ[ـندهم] بجميع ما فيه واشهدهم على نفسه بما تضمنه
[وا]شتمل عليه في صحة عقله وبدنه وجواز امره طايعا غير مكره ولا مجبر انه زوج مملوكه موفق
المولد الجنس المملوكة ذهب المولدة الجنس ايضا بصداق يفديه اصداق مثلها من ماله
مبلغه ربع دينار دفعه بيد المولا ليد المملوكة من ماله وقد علم كل من هذين الزوجين ما يجب
عليه للاخر من حسن الصحبة وجميل المعاشرة وان القاضي ا[لسعيد امين الدولة] عقد عليها
النكاح بعقد صحيح جايز ما قد قبض؟ حالـ[ـه؟ ]
مملوكته ذهب المذكورة بما يُشترى به مثلها وصح ذلك [. . .] حمل؟ و. . .
وعرف بها بو الفتوح بن عبد اللـه البزاز وعبد الملك بن عبد اللـه بن شكر على الحاضرة؟
وهما يعرفانها معرفة صحيحة بعينها واسمها ويشهدان انها يوميذ امراة مسلمة
مملوكة بيد المزوج . . . تحت حكم رقه بنت بالغ صحيحة العقل والبدن غير ذات
زوج ولا في عدة منه فزوجها مولاها المذكور مملوكه المسمى بهذا >الـ<ـصداق الـ[ـمذكور]
وقبل الزوج منه ذلك شهد على اقرار القاضي السعيد امين الدولة المذكور والزوج
والزوجة والمعرفين بعد قراته عليهم في اليوم السادس والعشرين من ذي القعدة من
سنة ثمان وخمسين وخمس ماية وبذلك اشهدني القاضي السعيد امين الدولة المذكور
 (m. 2) اشهدني القاضي السعيد امين الدولة المذكور  المزوج والزوج والمعرفين بما فيه  (m. 3) اشهدني القاضي امين الدولة الولي المزوج 
 المزوج والزوج والمعرفين بما فيه والزوج والمعرفين بما فيه وكتب
 وكتب عبد الواحد بن ماجة؟ بن علي في تاريخهمحمد بن سعد اللـه بن ابي الحسن الحسني في تاريخه
