#62, pp. 189-92

Au nom de Dieu, le Clément, le [Miséricordieux].
Les témoins nommés au bas du document… attestent [que le cadi… ]
… qui porte les surnoms d’Abū l-Barakāt et d’[Abū] ʿAbd al-Salām al-[… b. Abī] l-Faraj Muḥammad b. ʿAmmār b. [ʿAl]ī 
[b. ʿAb]d al-Raḥmān b. … s’est présenté devant ses témoins, a admis devant eux la totalité du contenu [du document] et les a appelés à témoigner contre lui-même de ce qu’il contient
et renferme, alors qu’il était sain d’esprit et de corps, en pleine capacité, de son plein gré et sans contrainte ni astreinte, à savoir qu’il a marié son esclave Muwaffaq,
de naissance servile, à la servante Ḏahab, elle aussi de naissance servile, en contrepartie d’une dot qu’il a payée à sa place, correspondant à la dot d’équivalence, sur ses propres deniers,
d’un montant d’un quart de dinar. Ce dernier a été versé de la main du maître à celle de la servante, sur ses fonds propres. Les deux époux ont été informés qu’ils doivent
se montrer bons compagnons l’un avec l’autre et se traiter avec bienveillance. Le [bienheureux] cadi [Amīn al-Dawla] a conclu son
hyménée par un contrat valide et exécutoire dès lors qu’il a encaissé la partie immédiate (?)… 
sa servante Ḏahab susmentionnée en échange d’une somme équivalant au prix d’achat d’une [esclave] similaire. Ceci est valide…
L’ont reconnue Abū l-Futūḥ b. ʿAbd Allāh, le marchand d’étoffes (al-bazzāz), et ʿAbd al-Malik b. ʿAbd Allāh b. Šukr, en sa présence (?).
Ils la reconnaissent tous deux de manière valide d’après ses traits physiques et son nom, et témoignent qu’elle est à ce jour une femme musulmane
et esclave, en possession du marieur sous le régime de la servitude, qu’elle est une fille pubère, saine d’esprit et de corps, qu’elle est sans
mari et ne se trouve pas en retraite de continence. Son maître susmentionné l’a donnée en mariage à son esclave nommé ci-dessus, en contrepartie de la dot [susmentionnée].
Le mari a accepté [ce mariage]. Témoignage a été rendu de l’aveu prononcé par le bienheureux cadi Amīn al-Dawla susmentionné, le mari,
l’épouse et les informateurs, après que lecture [de l’acte] leur a été donnée, le vingt-sixième jour de ḏū l-qaʿda 
de l’an cinq cent cinquante-huit. Le bienheureux cadi Amīn al-Dawla susmentionné m’a appelé à en témoigner.
[Right side, ll. 18-20] Le bienheureux cadi Amīn al-Dawla susmentionné, // le marieur, ainsi que le mari et les informateurs, m’ont pris à témoin du contenu. // ʿAbd al-Wāḥid b. Māja (?) b. ʿAlī a écrit à ladite date.
[Left side, ll. 18-20] Le cadi Amīn al-Dawla, tuteur matrimonial et marieur, // ainsi que le mari et les informateurs, // m’ont pris à témoin // du contenu. // Muḥammad b. Saʿd Allāh b. Abī l-Ḥasan al-Ḥasanī a écrit à ladite date.
