

ב׳׳ה


[ל]מא כאן בתא׳ יום אלאתנין ראבע שבט סנה ה׳ש׳כ׳א׳ ליצירה חצר


מושב בית דין פי דאר שמחה תב׳ ות׳ בעד דלך חצר ע׳׳ל גואד אלכהן 


אלמד׳ פרג א׳׳ אלכהן אלמערוף באלכאזן וקאל ללגמאעה ולאלדיינים 


יא ב׳׳ד איה[?] אלעאקה חתי מא בטלעו בי ספר תורה פקאלו לה


אלדיינים סמענא אן גמאעת אלשאמיין מא ביטלעו בך ספר 


תורה מן הדה מנענך חתי נערף איה[?] הו אלסבב תם אן אלדיינים 


קאלו לע׳׳אלגואד אלכהן קול לנא איה אלסבב חתי מנעוך פקאל


ע׳׳לגואד אלכהן לאלגמאעה יא ב׳דוכים[?] אלמולי אלאגל עבד אלעזיז 


פירוז הדיין יצ׳׳ו מא מנעני אלי מן סבב ואלדי מן גהת אלחבשיה אלדי


אתהמוהא מעה ענדכם פי מצר וקאל לי אלמע׳ ע׳׳אלעזיז אנה 


יבעת יסאלכם ען הדה אלקציה פתם אן יא גמא׳ ב׳׳ד ת׳׳ה אלממ׳ גא


לענדכם למצר פכלצו דמתכם מן הש׳ ית׳ פקאלו אלדיינים ואלזקנים 


אלדי כאנו חאצרין אבוך לם תבת עליה שיא מן גהת אלחבשיה


ובעד הדה אלקציא טלע ענדנא ספר תורה תם אן נאס כאנו פי


אלשאם ואליום פי מצר שהדו בין בין איאדי אלגמא׳ עלי אנה בעד אן


סאפר מן מצר טלע פי אלשאם ספר תורה תם אן אלגמאעה ב׳׳ד י׳׳ה


אשארו עלי אנה יטלע ספר תורה כהן ויבארך וחצר תאני


יום ע׳׳אלגואד אלכהן וטלע ספר תורה ובארך וכל לישר[?] אלבדוכים[?] ושלום

הע׳ הצ׳ יעקב המשרת עד אברהם ... בכ׳׳ר ישיעהו תוריזי ابرهم التوريزي

