recto

אנו, העדים הנקובים בתחתית הכתב הזה, בא אלינו ר' עלאן בר אברהם בר עלאן ואמר לנו : עשיתי שותפות עם ר' יעקב בן סלמאן
אלמגרבי בז' ברקלו של פשתים, והוא מסר לי מתמורתם, בטרם יצא עמם, עשרים דינרים וחצי, ומכר מקצתן בצךך והלך עם
השאר ללאך'קייה ומכר אותן שם; ואז, אחר כך, בא עם התמורה לפסטאט ואז חייבתי את חשבונו בתמורה ובמשקל, והסתכם לי לחובתו מ' דינרים ונתן לי הסבה
עליהם על מ"ר נהוראי בי"ר נסים נ"ע וקיבלתים ממנו, דינרים טובים שקולים, מהם קיבלתי י"ג דינר מאת ר' אברהם בי"ר יצחק
התלמיד נ"ע, וקיבלתי כ"ז דינרים, יתרת המ' דינרים, מאת ר' נהוראי. ועכשיו היו עלי עדים וקנו ממני עכשיו וכתבו וחתמו ותנו לר'
נהוראי ור' יעקב שיהיה בידיהם לזכות ולראיה מהיום ולאחריו, ואני בריא ברוחי ובגופי, ברצון נפשי, נשמע, שלא באונס ולא בכורח ולא נאלץ
ולא אכוף, שפיציתי את שניהם יחדיו מכל תביעה וטענה וגם מכל מיני התביעות והטענות וכי לא נותר לי ולא לאיש
משמי נגד שניהם לא שבועה, וכו'
אלא שנשאר יעקב זה חייב לי
ז' ברקלו פשתים שנתתיס לסלמון בן כלפה, אחרים, חוץ מאלה שקיבלתי תמורתם מיעקב ופיציתיו מהם. עליו
לתבוע את סלמון זה כן כלפה בשטר שכתבתיו לזכותו, שיתבע את סלמון אצל הגויים וכל מה שייכנס מצדו ימסרהו לי;
ואם חס ושלום לא ייכנס דבר, תהיה התביעה על זאת ביני ובין יעקב; ותביעה זו היא במה ששייך לתביעה מסלמון לא
מזולתו, ואין לי רשות לתבוע אותו בדיני אומות העולם בשום פנים ואופן, ותביעתי אותו היא רק בדיני ישראל ולא בזולתם וכל שטר
שאוציא, ערבי או עברי, אני עלאן בן אברהם, או יוציאהו איש בשמי (לבטל) פיצוי (זה) הוא שקר ואוון ועמל
ומרמה, ולא יזדקק לו איש מן הדיינים ולא ידון על פיו, וביטלתי כל (מודעין שמסרתי עלי) ועל יורשי אחרי מעכשיו
לשניהם וליורשי שניהם אחריהם כחוזק וכחומר מה שתיקנו רבותינו זכל"ב .... על אסמכתות השטרות. וקנינו
מר' עלאן לר' נהוראי ולר' יעקב על כל מה שמפורט בשטר זה .... בחודש אייר
שנת תתי"ב בפסטאט, וכו', בשתי העתקות. יהושע .... (בן) …. נ"ע. 

verso
לקח אותו בשביל יעקוב בן סלמאן, מאת עלאן בן אברהים בן עלאן. 
 