
בשמך
תדכרה אלי סיידי אבו אלכרם מרואן אטאל אללה
בקאה תתפצל יא מולאי כמא לם תזל עואידך
ותשתרי לי ד בראני מלאח כבאר י צחון
מלוונה ותאכד לי איצא נ זבדיא מלוונה
גיאד ותשתרי ל[הם] עלאוה גיידה ות. .רי
. . . . .] מרכב באופא כרא ותנפדהם פי
אלכליג והאדי אכבר חואיגי ענדך ומא
אחתאג אוכד עליך ואן ארדת אלתמן נדפעה
אלי אכיך אבי אלפצל אן ננפדה אליך או נאכד
לך מן אלחואיג איש מא אשתהית כץ נפסך
אתם אלסלאם ואד קדרת תשתמע(!) מע ערום תקול לה
נסים יבלגך אלסלאם יסאל לך תנפד תאכד אלשי אלדי לך
שאכר מודתה נסים בן בנאיא

verso
address, top of the page, straight line
תדכרה אלא אלשיך אבי אלכרם מרואן מן צדיקה נסים