Recto

בשמך
תדכרה אלי סיידי אבו אלכרם מרואן אטאל אללה
בקאה תתפצל יא מולאי כמא לם תזל עואידך
ותשתרי לי ד בראני מלאח כבאר י צחון
מלוונה ותאכד לי איצא נ זבדיא מלוונה
גיאד ותשתרי ל[הם] עלאוה גיידה ות[שת]רי
. . . . .] מרכב באופא כרא ותנפדהם פי
אלכליג והאדי אכבר חואיגי ענדך ומא
אחתאג אוכד עליך ואן ארדת אלתמן נדפעה
אלי אכיך אבי אלפצל אן ננפדה אליך או נאכד
לך מן אלחואיג איש מא אשתהית כץ נפסך
אתם אלסלאם ואן קדרת תשתמע מע ערוס תקול לה
נסים יבלגך אלסלאם יקול לך תנפד תאכד אלשי אלדי לך
שאכר מודתה נסים בן בנאיא

Verso - address

תדכרה אלא אלשיך אבי אלכרם מרואן
מן צדיקה נסים
