
אלשריפה כתרה אלשוק אל[יה . . . . .
ואלארתי/א/ח אלי מבשרתה ומחאדת[תה
פאללה יגמע שמלנא בה עלא מא
יחב וירצאה וס/ו/אל אלממלוך מן
אלאך אלעזיז חפצה אללה ורעאה
אן ינוב ענה פי תקביל אלארץ
בין ידין מולאנא וסידנא רייס
אלזמאן וקדות אלאנאם ירום הודו
ויגדל כבודו ותבסט עדר אלממלוך
פי . . יר אלואגב מן כדמתה ואלמולא
יעל[ם ס]בב דלך ואיצא נשתהי מן
אנעאם אלאך ופקה אללה אן יערף
ממלוכה אכבאר ר אליה וולדה
ופי מא דא טלעו ומא גרי בין אלאך
ובין סיידנא אלרייס ירום הודו פי
קציה אלרב השם יהיה בעזרו ופי
קציה אלכתב אלמתקדמה ולא תתרך
צגירה או כבירה או תדכרהא
ואכבאר אלנשיא וגמיע מא יגרי
בעד אכתצאץ אלמגלס באתם סלאם
ותחיה ואכראם ושלומך יגדל ואל
ידל אמן וכן יהי רצון ואלממלוך
אבו זכרי יכדם אלמולא ויסתוחש
מן גלאלה והו ואולאדה מעתדרין
מן כונהם מא כרגו פי כדמה
אלמולא אבקאה אללה וגמע אלשמל
ושלום
