
] . א[נה]ם יסירו זוגתה מעה וכתבת דאלך ענדי פי אלשמוש
]רים באלמקדם דכרה וגאב אלממלך גמיע מא
] מקטנה וגדולה ולם יתבקא להם עליה שי מן גמיע
]ה וחאן אלוקת אלתי כאן אלשרט בינהם יאכד פיה
] . גמאעה אלתי כאנו חאצרין אלשרט בינהם קאלו
]נא מעך אלא תאכדהא ותסכן בהא פי דמירה קאל להם
]מכני סוכנא דמירה קאלו להם אלדי כאנו חאצרין
]א לכם מא ביינתו לה אנכם מא תדפעו לה זוגתה
] נחן אסעה רב נתזוג יעגבה וקעד ענדנא פי דמירה
]עד לא יעגבה יאכד שייה אלתי קד גאב ויכתב לנא
]צי גלסנא להם מושב יום ואתנין ותלאתה והוא
ק]אלו אכד זוגתי ואמצי ואיצא תם קאלו מא נעטיך
] . לם נדע מגהוד כולנא פלם יטיעונא לא הוא ולא
]נא אד לם תדפעו לה זוגתה אדפעו לה שייה אלדי
ק]אלו סמע וטאעה אוצלו אליה אלדי כאן קד גאב להם לם
]עשר רטל כתאן ממחוד וארדב קמח ידפעוה לה
]לתה אלקלם וקריתה אלפסאסיק ואשהד עלי רוחה אנה
] אלגט ואשהד ואשרא ללוחתים יכתם אלגט ואקנא
]אלך קניין גמור וראח בעד מודה שהר רגע וכל אכוה
] קד גאב תמר וכרוף ואשיא הדיה קאל אכוה אבו נצר
יד]פעו לי גמיע מא קד גבת להם וממלוך אלחט אלמחרוסה
] . אדיה ולא וכילהא יטלבו מני גט קבל תגדו הדה
] . להם גט ואפתרק חי מן חי הל יא ריבנו נט רח יצח
]הא או וכלהא לם יטלבוה צנת פיהם באנהם יעידו
] ובקי אלאמר מתארכה
