
ואלדה כפי פיה אלאסוא
וצל כתאב אלולד אלאגל אלעזיז אטאל אללה בקאה וכבת אעדאה
וגמע שמלי בה עלי אסר חאל במנה וכפי לטפה ואלדי אעלמך בה
אנני וצלת אלי ענד אלאמיר וסירני אלי סלמון אקמת פיהא ענד אלממלוך
אלי יום אלאתנין חתי תעאפא סיר כלפי אלי דמיאט רחת אליה יום אלאתנין
ועדת מעה יום אלתלתא אלי אשמום בעד אן קאסית מן אלרכוב שדה
עצימה ואנא מקים ענדה ווצלני כתאבך יום אלארבעא צחבה אלכהן
ואנת תדכר פיה אן ואלדתך בתטלק אללה יחסן כלאצהא ובאלדגר
מני כיף גבת ענהא פתתפצל תטול רוחך ואיש מא טלבת מנך
לא תעיקה ענהא אלדראהם מעך ואיש מא . . . . . . אנה . . . .
עוצתהא . . פאללה תע יחסן כלאצהא ואנת תעלם אנני
מא לי עלי רוחי חכם אדא כנת ענד אלאמיר וטלבת אטלע מא
מכני לאנה יום אלאחד יריד ישרב אלדוא ואטלע אן שא אללה
יום אלאתנין וסלם לי עלי אכוך וואלדתך ולא תקטע כתבך עני
מצמנה אכבארך ואחואלך ואחואל ואלדתך ואן לטף אללה וולדת
וטלבת שי ללנסא תקדמה להם אשתרי להא ומא אחתאג אוציך
פי טולה רוחך עליהא ושראך להא איש מא טלבת ערפתך
דלך ווציתך ונפד לי כתאב אדא אחסן אללה אלכלאץ וסלם עלי
אלזקן ועלי אבו אלפצאיל ועלי אלשוטר ועלי אבו אלפתח ועלי מואהיב
ועלי מנצור ועלי אלחאג יוסף ועלי אלשיך עלי וקלבי ענדה ערפתך
דלך ונפד לי כתאב במא אנתם עליה ושלום. וכד אלחריר מן
ענד בן [[ . . . . .]] אלצבאג אלאצפר ושלומך יגדל

Right margin, perpendicular lines.
כתב יום אלארבעא/ פי אשמום טנאח