Recto



بسم الله الرحمن الرحيم


كتابي يا سيدي وريسي اطال الله بقاك وادام عزك وسعادتك وتاييدك وجعلني من كل سو فداك لنصف من المحرم عن سلامة والحمد لله رب العالمين


وشوق اليك جمع الله بيننا وبينك على اصر الاحوال امر رب العالمين وقد كتبـ[ـت لك] عـدة كتب اشرحت لك فيها جميع ما تحتاج


اليه وعرفتك ما حملته اليك مع اخي فرجون سلمه الله وهي حملين واشرحت لك جميع [ما] فيها وارجوا يكون بعت السعة والمدد(؟)


والحرس(؟) واشتريت ما سالتك وهو عشرة احمال كتان كبار ويكون اجود ما تعثر عليه فان ثمن(؟) الجيد والدون عندنا


دينرين في القنطار ويجددها الى الاسكندرية وعرفتك ايضا اعزك الله بما حملته اليك [في] مركب افلح سلمه الله وهو


ثلثة احمال ونصف قبض نصف السلعة واحد وعشرين دينرا الباقي احـ[    ] ما حملته في [مركب


القيصراني ثلثة اعدال قبض نصف السلعة بما  . . . . . [


من الاكسية ثلثماية كسى وخمسة اكسية وخمسة وثلالـ[


Right margin



الله في الفتح نصرا والتي تبقا انا تحصله ا[


Top Margin



ويصلوا الـ[        ] شركا اخي فليمر عليهم ما يصلح كتاب لم يزل منفصلا وتقرا على سيدي ابي الخير


السلم ويعرفه ان قد بعدت(؟) وصاعدني


Verso (address)



لسيدي ابي الفرج اطال الله بقاه وادام عزه من ناتان بن خلف بالفصطاط محلة الدهلـ[ـيز


اسمعيل بن عزره وعزره بن اسمعيل []حفظهما   بلغ الامنة رزقت السلامة


Verso (at 180 degrees)



תודפע הדא אלכיתב לבין עזרה

