recto

ואלדי אל עזיז עלי אלאתיר ואל[... אטאל אל]לה בקאה וצאנה
[ווק]אה וכפאה מא יהמה וצד ע[נה]מא יגמה וקרב אסבאב
אללקא בה במנה ופצלה אעלמך [סל]מך אללה אן קד וצלנא
אלי מסיני פי האל אל סלאמה ואל עאפיה ללה אלחמר לא בחסד 
ולא במעשים בעד מא אקטנא פי אלטריק ח' איאם לאן קפל
עלינא אלנו פי בקטס וכנא קד אכרינא מן אל ערל צאחב אל
קארב ברבאעיין גיר רבע ואתפקנא מ[עה] א[ן י]נזלנא פי אל פ//א\\ר[ו]
קריב מן מסיני תטהר מן אלמכאן וטלענא אלי אל בחר לילה אל 
שבת ומענא יהודי כהן מן אהל סלרנו פמכתנא אלי יום אל[.]
וצלנא בקטס פכאן נו פאקמנא הנאך אלי יום אלגמעה פטלענא
אלי אלקארב וקת אלגדא' וצלנא מוצע יקאל לה מילאץ פנזל אל
יהודי מן אלקארב הו ויצחק כתן בן גובנא מצאו פי אלבר
וקאל אל ערל צאחב אל קארב אן מא נבלג אלי אל פארו והו אל
מוצע אלדי אתפקנא יגזלנא תם אלי יום אל סבת וקאל אן אדא
וצלת בכם אלי תם ננזלכם לאן מא נטיק נקטע אל טריק פכפת
מן חילול השבת ומן גירה פאכרית מע קום אכר בתלתין רבא'
פוצלנא אלי מסיני יום אלשבת פאסתקצינא יום אל אחד ען עמ[י]
מבשר פוגדנאה הנאך ומא אקצר ונזלנא ענדה תם אסקצית (!)
ען בן סטלון ובן ברוך פוגדתהם פקאל בן סטלון אנא נתכלף
לך באל כרא ותטלע מענא אן שא אללה פשורת עמי ובן סטלון
ען ספר משה פקאלוא מא פיה פאידה אולא אן ירגע אלי ואלדה
פקאל הו לא בד מן מסירי חתי לא נרגע פארג פבקית מתוקף
פי אמרה ומא ראית מנכם כתאב משרות ולא באחואלכם
כמא יפעלוא אלנאס ואסעה לא תפרט פי כתאב משרוח
תכברני האלך וחאל ואלדתי ואכי ומא אנתם פיה ולא תשגלוא
אסרארכם מנא לאנא פי עאפיה וקד עטאני בן סטלון ננסך 

recto, right margin

לה פיר'
עירובין
לרבינו
נסים
וטלבוני
אכתר נפוס
אל בלד
אן נקרי
תם ענדה
אד אלבלד
עארי
ולולא
אן אל
בלד לא
יצלח אלי
סכנאך
לכנא
נשיר
עליך
[בא]למגי
ול.[...]
ותרה 

recto, top margin

ובלד
מקארב
קדר אל
סכנא
וקומה
קליל
אל אגתהאד
פי אל קרא
ואל צלא
ומן יום
דכלנאהא
מא צלינא 

verso

פיהא לא מנחה ולא מעריב בציבור וצלאת שחרית יצליוהא
מן קבל טלוע אל פגר מא ינפגר אל צו אלא קד אכמלוהא [אל]נא[ס] ומא
[יט]צי אל אנסאן אלי אלבחר ללתצרף אד סכנא אלבלד מ[ן] גיר מלחאצתה (!) 
תפותה אל צלא ואזקתהא לא יטאק אל משי פיהא מן [אלדר]ן וקד
שאורת עמי ען סבב יונה ושאורת איצא בן צטלון פקאל אלי אן יגי אל
שיך שמואל ונתוסטו מעה אלנובה לעל יכן ירגע וידפע שי ואמא
אלכתב אלדי דפע לי ר' זכריה אמרוני אן נעטיהם בל אנא אקרית
סלאמה עלי אל גמיע ושכרת מאתרה אעלמתך דלך פלא תפרטו 
פי כתבת אלכתב וכץ נפסך באפצל אל סלאם וואלדתי אל סלאם
ואכברני כיף האלהא והל וצלת לכם אל כתב אלדי בעתת לכם 
ואל קפל וקד כתבת פי אלכתב צפת מא יצלח להא והו מתקאל
סכבינג בעד כל ג' איאם וגוארש כמון פמא נוציכם לא תפרטו
פי ארואחכם ולא תגודו עלי אנפסכם באל ציאם ולא תבכיו לאן
כמא נסמע דלך יתחרא קלבי וכבדי ותדכלוא עלי נפסי 
אצעב האל ואנא אחלפכם באסם אלכאלק אן תכונו תכפו ען
הד[א אלאסתפ]חאל ולא תפעלוה ובלג אלמעל[ם //נ]ט'\\ [אלס]לאם ואכיה מר יעקב
אלס[לאם ועלי מ] ור' זכר[י]ה אלסלאם [ומ]ר שלמה יזל אל סלאם ור'
חייא הכהן אפצל אל סלאם ואל חזן אלסלאם וגמיע אלקהל אפצל אל
סלאם ואטייבה ושלומכם יגדל מעלה מעלה אמן סלה ושלום 

verso, margin

ונעלמך אן אלתקית באלצבי אלעזר בן אכו אלמזמיזיה //פי אל מדינה\\ וכ[למת]ה וקלת ל[ה] כיף תפעל הדא וקבל י.ל.. [... מ]רוותה 
אן חלף לא בד אן גמור כ... ל... 

verso, address

[ו]אלדי אלעזיז עלי צאנה אללה בעינה אלדי לא תנאם           ולדייה אלשאיקין 
יוסף[ט]למד בר פרחיה יגו אללה וליה וחאפטה                 אליה פרחיה ומשה ישע יקרב 
