CUL Or.1080 J121 Recto

[..................] פיהא ואשתרי פי אלדכאן אלמדכורה מדה
סנה כאמלה מתואליה אלאשהר אולהא מסתהל חדש תמוז מן אלסנה
אלמדכורה פי צדר הדא אלכתאב וענד אנקצא הדה אלסנה אעמל חסאבי
[פי] מא סהלה אלכאלק תעאלי מן פאידה בעד אכראג ראס מאלנא גמיע כאן
לי אנא משה הכהן מן דלך אלתלתאן וללשיך אבי אלפצל מר מבורך הפרנס
דנן אלתלת וכדלך ואלעיאד באללה אן כאן תם צד אלפאידה פאן אראד אבקא
אלשרכה כמא נחן אסתמרנא עלי דלך ואן אראד אלפרקה יצבר במאלה
אלתמאנון דינ מדה שהרין לא נצה לה ויאכדה וקד אשרטת אנא משה
הכהן עלי אלשיך אבי אלפצל מר מבורך הפרנס דנן אנני נאמן כשני
עדים כשרים נאמנים פי גמיע מא אקולה מן אלפאידה ליס לה עלי
פי דלך ימין מן סאיר צנוף אלאימאן תקילהא וכפיפהא ואפילו על ידי
גלגול בל אן עגז ואלעיאד באללה ראס מאלנא שי כאן אלחכם ביני ובינה
פי דלך וליס לאחדנא אן ינפצל מן צאחבה מדה הדה אלסנה בל לכל 
[מנא אן] ישעבד צאחבה אלי תמאם הדה אלסנה אלדי הי מדה אלשרכה
[......וקבלת אנא] משה הכהן עלי נפסי מן אלאן הימנותא דשמיא אן
[.................א]לשאן לנא גמיע ולא אבקי מגהוד
[....................] גמיע מא יחצל לי מן פאידה

T-S NS 320.22 Recto

שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא  [.........]
בשבה דהוא עשרין ושיתה יומי בירח סיון דשנת אלפא וא[רבע מאיה ......]
שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס [נהרא מותבה]
כן הוה חצרא אלינא אלשיך אבו אלפצל מר מבורך הפרנס סגלת[.....]
בר מר אברהם הידוע בן סברי נע ומר משה הכהן המכונה אבו ע[מראן בר]
מר מרדכי הכהן סט וקאל לנא אשהד[ו עלינא ואק]נו מנא מעכש[ו אכתבו]
ואכתמו עלינא בגמיע אלאלפאט [אלמ]חכמה ואל[מעאני אלמוכדה] ובכל לישאני
דזכואתא וסלמו דלך אלי כל מנא ליכון בידנא [לליום וב]עדה חגה וותאק
אננא מקראן ענד[כם] פי צחה מנא וגואז אמר [טאיעין] מן גיר קהר ולא
גבר [ולא אכראה ולא] סהו ולא גלט ולא עלה ב[נא מן מר]ץ ולא גיר דלך מן
גמיע מפ[סדאת אלשהא]דה אננא קד א[סתכרנא אלכאלק] תעאלי דכרה
ואשתרכנא [פי אלדכא]ן אלמרסומה ב...[...........] אלזיות וגיר 
דלך ואכרגת [אנא] משה הכה[ן מן] פצל אללה [תע]אלי מן מאלי כמסון דינאר
דהבא עינא ואזנה מצריה [גיא]דא צחאחא ואכרג אלשיך אבו אלפצל
מר מבורך הפרנס דנן מן פצל אללה תעאלי מן מאלה תמאנון [דנא] דהבא
עינא מתאקילא ואזנה מצריה גיא[דא] צחאחא וצא[רת א]לגמלתאן 
בידי אנא משה הכהן אביע [......................]
