verso, left side

(5−1) פירוט מה שקיבלתי בעד ההמחאה שכתב בן האלכסנדרוני לחובת אבו אלפרג' ישועה, מן הדינרים של אלנפוסי, החייב ע"ח דינר פחות שני קיראטים. 
 
 
 
 
(8-6) שילם מ"ה ינר פחות שישית וקיראט להשלמת התמורה בעד י"ז דינר ושישית ועוד רבעי דינר, סיגים, לחוכת דודי אחי אמי : י"ד דינר ושליש. 
 
 
(11-9) מבן אלצנבודי(?) ט"ו דינר וחצי ושמינית. עוד שילם ד' דינרים פחות שליש, וחצי קיראט (מחוק: נעליים), 
 
 
(14-12) מהם ג' חתוכים(?) ; סך הכול: ע"ח דינר ושלושה רבעים, ושליש קיראט; לזכותו חצי רינר וחצי קיראט. 
 
 
(15–17) לחובתו, לצבח אלתונסי רבע דינר; יתרה לחובתו, ההוצאה, י"א קיראט וחצי; שילם דינר שמשקלו כ"א (קיראט), 
 
 
(18–21) נותרו לזכותו ט' קיראטים וחצי. סך הכול של מה שגביתי בשביל דאוד בן עזרון מן התמורה של העורות האלה : ע"ח פחות שני קיראטים, מאלנפוסי. 
 
 
 

recto, right side

(3-1) הסכום שלזכות התונסי, י"ד דינר פחות שישית, מאת הכוהן; לחובת ברהון בן צאלח, י"ב דינר ושליש ושמינית פחות דאנק. 
 
 
(4–6) אבו עלי, דינר בניכוי שתי חבות ; סך הכול, כ"ז דינר ורבע, וחצי קיראט ודאנק. לזכותו מאת אלנפוסי דינר .... 
 
 
(9-7) קיבלתי מ.... בן לבראט דינר, בניכוי קיראט וחצי לזכות ישועה. יתרת החשבון: כ"ג קיראטים ; נתקבל ממנו : קירא 
 
 
(10–11) וחצי ; ב' וחצי. היתרה לחובת ישועה מחשב אלתונסי: י"א קיראטים וחצי. 
 
(13-12) היתרה לזכותו: ט' קיראים וחצי.... חשבונו; יתרה לזכותו .... 
 
(14–16) נתקבלה בשביל נהוראי יתרת חשבונו .... מאת דאוד, ו' דרהמים על ידי. עוד, בשביל אבו אלכיר, אלפיים וקקכ"ח 
 
 
(17–20) דרהמים ובשביל עצמי אלף קק"ב פחות רבע; סך הכול, ג' אלפים ת"פ פחות רבע; ונתקבל באלאסכריה: מ' דרהמים. סך הכול: ג' אלפים תק"כ פחות רבע. 
 
 
 
(21–23) סך הכול מה שקיבלתי אני בדרהמים 'ורק' .... בתחילה: נ', ועוד אלף וקק"ב פחות רבע, בניכוי: תחילה נ', בשני חלקים, ועוד ל' ועוד ל'. 
 
 

recto, left side

(3-1) מכרתי בשביל דאוד בן אלמבין, שתי כריכות .... לאלקאהרה, הסתכם בעדן, בזהב וב'ורק' …. 
 
 
