
שהדותא דא דהות באנפנא אנן שהדי
דחתמות ידנא לתתא כן הוה ביום חמישי בשבה
דהוא שלהי כסליו שנת אתל לשטרות בעיר בלביס
חצר אלינא מותבה רשותיה דאדונינו מרנא ורבנא
אברהם הרב הגדול בישראל יחיד הדור ופלאו ממזרח
שמש עד מבאו הנגיד הגדול יהי שמו לעולם
חצר אלינא אלשיך סלמאן אללוי בר מ שלמה
הלוי נע וקאל לנא אנתם עאלמין אן אכי אלשיך
ברכאת אללוי הזקן הנכבד נע אוצא לילה אלאחד
אלסאדס ואלעשרין מן חדש טבת שנת אתקכח לשטרות
ותופי אלי רחמה אללה ראש חדש שבט אתקכח
ואלצואה תשהד בדלך ואוצא לזוגתה נעם בנת
אלשיך פתוח נע בתלאתין דינר מוכר אן טלבת
אלזואג קבל זואג בנאתה סתות ונעמה אלגיר
באלגין וארבעין דינר אן תרמלת אלי בעד זואגהן
או מותהן קבל אלזואג והי בתטלב תזוג אלאן
ותחת ידהא לליתומים ענדהא טלב פאחצרהא
בית דין ואלתמס מנהא מא ענדהא וערפהא
אנה יסתחלפהא עלי דלך פאקרת בגבה צוף
ומקדר וחדידה רהן ללשיך פצאיל ועשרה דראהם
ודינר ומנדיל מטרף שראה מן מאל אלמתופא
מן חק דפאתר מן אלכהן אלשיך אבו עמראן אלצירפי
בר חלפון הכהן נע תלאתה דנאניר ורבע פאלזמהא
בית דין באלימין פתקדמת תחלף פחצרו זקני
יושר ותוסטו בדרך פשרה אן תדפע לליתומים
צלח ארבעה דנאניר מצריה פראינא אן אלמצלחה
ללאיתאם אלפשרה לאן אלמתופי אלשיך ברכאת נע
אבראהא מן אלימין פי אלצואה לאן מוכרהא
סתין דינר אצטלחת מעה עלי תלאתין בלא
ימין ורצית בדלך בק. . של. .[. . . . . . . . . .
ל. . . .[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
