Recto

שלום רב ל[אוהבי] תורתך וג
ואתה שלום וביתך שלום
שלום וברכה ומרפא וארוכה וישע והצלחה
ואורה ושמחה ל[כבוד גדולת] קדושת מר ורבנ
בנימין הזקן הנכבד הנדיב והשוע אשר ביתו
פתוח לרוחה מלך הכבוד יברכיהו ובימין צדקו
יתמכיהו ויפריהו וירביהו ויראיהו שמחת
חמודיו הנכבדים מ ורבנ יעקב הפרח הנעים
השושנה הצומחת יברכ[[ם]]הו צור ישראל
ואחיו יושמר ויונצר וכן יהי רצון
אללה עאלם מא ענדי מן אלשוק לחצרתהא ירום
הודה וכאן ממלוכהא קד אקמת באלמעזיה
יוימאת ומא כאן לי פרגה אן אגתמע אקבל
רגליהא בל לז<מ>ני אלספר ואלנקלה אלי אלמחלה
וכרגת וקלבי כמא ישא אללה אד לם אגתמע
בהא ואללה עאלם דעאיי להא פי אלגמוע
פי אכתר אלאוקאת ותעדידי גמילהא
ונכותהא וביתהא אלדי הו מנזל כרים
פתוח לרווחה הקבה יעמרה בבקאהא
ובבקא אולאדהא ומן ענדהא ואן יסתגיב מני
ומן אטפאלי צאלח אלדעאוי פיהא ויסמענא
ענהא מא יסר בה קלובנא וגמיע אצדקאהא
אשתהי מן אנעאמהא אן תבלג אלשיך אבו אלמעאלי
סואלי חצרתהא מכדומה באתם סלאם ואולאדהא
אתם סלאם וקד ארסלת מע אלשיך אבו אלמרגא
כתאב לבן כאלתי אבו אלמנא אשתהי מן אנעאמהא
איצאלה ושלומה יגדל ושלום חמודיה
והנלוים אליה ישגה נצח

Verso - address

חצרה מולאי [אלשי]ך אלא[גל . . . .
בנימין הזקן הנכבד הנדיב והשוע
ביר יעקב הזקן . . . . . נע
שאכ]רהא
יוסף הכהן ביר
חלפון נע
מן אלמחלה
