Recto

שלום רב ל[אוהבי] תורתך וג
ואתה שלום וביתך שלום
שלום וברכה ומרפא וארוכה וישע והצלחה
ואורה ושמחה ל[כבוד גדולת] קדושת מר ורבנ
בנימין הזקן הנכבד הנדיב והשוע אשר ביתו
פתוח לרוחה מלך הכבוד יברכיהו ובימין צדקו
יתמכיהו ויפריהו וירביהו ויראיהו שמחת
חמודיו הנכבדים מ ורבנ יעקב הפרח הנעים
השושנה הצומחת יברכ[[ם]]הו צור ישראל
ואחיו יושמר ויונצר וכן יהי רצון
אללה עאלם מא ענדי מן אלשוק לחצרתהא ירום
הודה וכאן ממלוכהא קד אקמת באלמעזיה
יוימאת ומא כאן לי פרגה אן אגתמע אקבל
רגליהא בל לז<מ>ני אלספר ואלנקלה אלי אלמחלה
וכרגת וקלבי כמא ישא אללה אד לם אגתמע

Verso - address

חצרה מולאי [אלשי]ך אלא[גל . . . .
בנימין הזקן הנכבד הנדיב והשוע
ביר יעקב הזקן . . . . . נע
שאכ]רהא
יוסף הכהן ביר
חלפון נע
מן אלמחלה
