
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא כן הוה חצר אלינא מן סאל[נא אלדכול אלי
אלמנת אלשיך אבו עלי מר ור יפת הזקן נע דידיע בן אלצבאג פדכלנא אליהא פאלפינאהא [ומעהא נאגיה בנת
הזקן נע זוגה מר ור מבשר הלוי המכונה אבו נצר בר מר ור סעדיה הלוי נע ב. . .[
. . .]א עארפה במא תקול ובמא יקאל להא ובמא תאכד ותעטי כסאיר אלנאס
. . . . .] ונסבה וסאלנאהא ען אלזמאן ואלמכאן ואלאואן וען עדה אשיא ממא יגב סוא[ל
. .]. . תוקף פי אלכלאם ולא תלגלג פי אללסאן ווצת אלינא מחמת מיתותה והכד[א
וכתבת צואה וגעלתהא תאבתה אלדהר צמנתהא אן תכון נצף גמיע הדה אלדאר [
אלחראני אללציקה באלדאר אלמערופה קדימא באלשיך אבו אסחק בן טיבאן רצי אללה [
ללוציפה אלתי כאנת לי ואעתקתהא אלמדעאה נשו .ל. . . . .קלד[. . . . . . . .]אל[
מע סאיר מא אכלפה בלפט מתנה גמורה מעכשו וגע[לת
נאגיה דא פטרתהא בה מן גמיע ארתי חסב מא ישהד [
הקדש פאנני קד קאם פי נפסי אן אגעלה לסאנה [
דלך פאסתעיד מן וציפתי אלתמן מן חצ[
קלנא להא אלנאס יגתנמו תואב ימ[
פלמא סמעת אבנה אכתהא [
להא שי תעוצני בה ע[
בין אבנה אכתהא [
גיר מקסום [
קד [
