Recto
1. בתרי בשבה דהוא עשרין יומי לירח אלול דשנת
2. אלפא וארבע מאה ותשעין ותרתין שנין ל לשטרות
3. בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מאתבה אנא פל׳
4. בר פל׳ וכל שום וחניכה דאית לי צביתי ברעות
5. נפשי בדלא אניסנא ותרוכית ופטרית ושבקית
6. יתיכי ליכי אנת פל׳ בת פל׳ ובכל שום וחניכה דאית
7. ליכי דהוית אנתתי מן קדמת דנה וכדו תרוכית
8. יתכי די תהוייין דשאה {רשאה} ושלטאה בנפשיכי למהך
9. להתנסבה לכל גבר די תצוייין ואנש לא ימחה
10.       בידיכי מן שמי מיומה דנן ולעלם והרי את
11.       מתרת לכל אדם ודן די יהוי בידיכי מני
12.       ספר תרוכין וגט פתורין ואגרת שבוקין