
והסיר יי ממך כל חולי וג
עבד הדרת כגק מרנ ורבנ סעדיה הזקן הנ יש אלהינו ויצליח דרכיו ויישר
תהלוכיו ויחיה כלל חמודיו ויזכהו לתורתם ולחופתם יקבל ידיהא וכאן קד בלגה
אן כאן תם צעף ופרג אללה יודו ליי חס[דו וק]ד בלג אל ממלוך מא תפצלת בה
עלי ר שמואל אללה יתקבל מנה [...] אצלח אלדעא ויגעל דלך נור בין
ידיהא דניא ואכרי וקד נפדת לה אלארבעין דרהם תסתופי מנהא ויתנפק אל
באקי ואללה אל עאלם מא אכרגתהא אלא מן פמי וכנת קד נפדת לה כתב
וערפתה אן אל גמאעה טלבוה יקרי ואועדו בכ דרהם אלגמעה ונואפל פי
כל וקת ולם [י]צלני מנה גואב חתי אן אלכתאב אל ואחד נפדתה צחבה אלשיך
אבי עלי אלתאגר אל אסכנדראני ואגתמע בה וקאל לה אנפד לי אלגואב ואקאם
בעד דלך מדה ולם ידפע לה שי וגיר דלך אן פי אנחדארי וצלת יום אלגמעה אל
[…] ענד אלשיך אבי אלבקא בן חביש אל לוי וסאלם
[…] וחצלו לי כד דרהם

Margins:
(1) [...] עליי לבן ..... (2) ומא עלמת איש (2) אוגב דפעה אל (3) אשראף לי ואיש (3) אקלב אלחאל וקד (4) הלכת מן אלגבינה (5) ותחיירת מא אלדי (6) אעמל ולולא אל (7) צגירה //יתימה// אלדי קד (8) אדרכת ומא להא (9) אחד אלא אללה לכנת
Top:

אחג אלי צקליה או אלי אל שאם פנשתהי מן תפצלך תגתמע לי מע מולאי אלמבין ותערפה
מא גרי עלי וכיף יקבל פיי כל קול ותכליה יסאלה מא סבב הדא ואן כאן אכי ינגא לה יעלמני
או יגי אלי אל בלד מן יעלם לאנהם מא יסתגנאו ושלומך ושלום חמודיך יגדל ומולאי אלשיך אבי אל

Written upside down:

ואכותה אלסלאם ושלום

Address in second page:

הדרת כגק מרנ ורב סעדיה הזקן הנ יש אלהינו בר כגק מרנ עבדהא פרחיה
ורבנ אברהם הזקן הנכבד החסיד בעודו רית ביר יוסף זלהה
