III, 56

כתאבי אליך יאסתנא אל עזיזה עלינא תאג ראסנא
ועזנא לא עדמנאך פלא תסאל (!) ען שוקנא אליך אלבארי
תעאלי יסאהל מא עסר ויקרב מא בעד פהו תעאלי
אלעאלם במא פי קלבי וזאד בי אלשוק פי הדה אלאיאם
כתיר חתי עגזת ען אחתמאלה אעלמתך דלך פאסתכיר[י]
אללה תעאלי וקומי תעאלי אתכאלא עליה פקט ולא תשרך (!)
פי דלך שי אכר פאנני ואתק באללה תעאלי אנה לא יתכלא
עני ועלי אנני וחדי פכיף אדא כנת מע צדקת אשת
חיל מתלך פלא תתאכרי עני ומן כאן להא זוג ועלמת
אנה דיין ואנה כאיף מן אללה ואנה יחבהא פסבילהא אן
תסאעדה וגיר הדא אחאשיך מנה אן אדכרה לך לאנך
[.......] ונעלמך בוצול ר אהרן ואלדפתאר מע

Margins:
(1) ול[[א]]ם תג[...] (2) עליהא בשי (3) פלא תגפלי עני (4) תכוני תגאוביני (5) עלי כל מא (6) אכתב
Continues at top:
(7) אליך ולא (8) תכלי קלב[י] (9) משגול ואל (10) חנבל אדא (11) גיתי (12) תשתריה (13) באכתיארך
Verso:

[...].בח כמא תעלמי מ.[...]
[... אג]תמע אהל אלכניסתין גמיעא חתי יסמעו דראשי
וכרג לי פיה שם טוב ותנגצת לך בחצורה ואבו אלחכם
מא יגי ולא יהמה פובכתי מן אלנאס אדא סאלוני ענה
אצעב מא עליי ויכסר קלבי ב..ץ ויגדד עליי אמור
אכר פמא בקי לי מן יחבני יאסתנא גירך פאן גיתי
ואלא אנא אסייב לך אלדיאר וארוח מנהא ושלום

Address, written upsode down:

יצל הדא אלכתאב אלי אלמחלה אלי בית אלדיאן
يصل هذا الكتاب الى المحلّة الى سوق ا لعطارين
