Recto

בעץ מא יגב אן יעמל [ . . . . . . . . . . . . . ] אן אמ [ . . . . . . . . . .
ואלקבול מן משורתהם אלסעידה אלא אלזמאן אלדי כרגת מעה ללודא
ועלי אלגמלה אלמסאול מן אנעאם אלמואלי אן יודיה מן אלכיראת
מא הו אליך בנכותהמא ומרותהמא ואן יפידוה ראיא יקתציה
נצחהמא וא . . . . לף עליה פאלמעלום מן מרוה אלמואלי אלזאמה
בה פאן דלך הו אלאצלח לשאנה ומן מרותהמא איצא אן יחמל[ה
פיאמרה עלי אלאשתיאק אלי צגארה וטלב אלתוצל להם בכל ממ[
ואלממלוך יסאל ויצרע בין ידי אלמואלי אן יערפוה
גמיע מא גרי להדא אלסייד ומא תקרר פי אמר וגמיע
אחואלה בגאיה מא ימכן מן אלביאן ועסי יכון דלך [[צחבה]]
סרעה ודלך מן אנעאם אלמואלי ואחסאנהמא אן שא אללה תע
ודלך בעד אכצאץ חצרה אלמואלי באפצל אנואע אלסלאם
ובאתם תחייה ואכראם וחצ[רה] אלמולי אלשיך אל[אג]ל [אלס]עיד
אלנגיב ואלשיך אבו סעד ואכוה ואבו אלעז מכצוצין באפצל
אנואע אלסלאם וחצרה אלשיך אלאגל אלאך אלעזיז . . . פצל
ואלשיך אבו אל . [ . . . . . . ] באפצל אנואע אלסלאם ושלום

Recto - right margin

כתב יום אלגמעה תאמן טבת
