............................... 1

מיכייל המסומנית ב...
גבולתיהן בשטר כתובתי עם הנדוני[א]
אני סתאנה בת אברהם את יוסף בן סעדא[ל]
מכירתם שתיהן וקחת דמיהן ולקנות בה[ן]
זולתם במקום אחר ואם רצה להוסיף על ד[מיהן יוסיף ואם]
רצה להפחית יפחית כשיזמן לו המקום
... הוציא את דמיהן בדבר אחר מבלעדי א..
[ולא] מונעת אותו מלמכרם ולא ממאנת ולא...
לפי שברצון נפשי ותאות לבי הרשיתיו ל
לקנות ואין רשות לאדם בעול[ם ל ...]
וקנינו מיד סתאניה בת אב[רהם]
ומן יד יוסף זה בן סעדאל לסתאנה [על כל מה]
שכתוב ומפורש למעלה בכלי הכשר [לקנות בו]
.. עף פף יף
אפרים בן צדוק שר שלום בן יצחק
טף חף יף טף
נתקיים כתב זה בפנינו בבי דינא דנסחיהו שהדוהי כתיבין [לעילא]
וקיומיה מינה וביה לתחתא בכתב ידי שהדין אילין דחתמין [עלוהי]
אפרים בן צדוק ושר שלום בן יצחק בחת[מות ידיהון]
ומדאתו לקדמנא אפרים בן צדוק ושר שלום בן [יצחק ואחזיאן חתמות]
ידיהון ואמרן הדא היא חתמות ידנא אישרנוהי [וקיימנוהי כדחאזי]
ג ל א ג
שמריה בירבי אלחנן ץ
ד י ש פ
