
לקי כי. .
ואתה שלום וג
שלום לך ל. וג
כי השם יהיה וג
סלאם אללה תע וברכאתה ואופא תחיאתה עלי אלמולא אל
גליל אלמוופק אלסעיד כהר שלום סט אדאם אללה בקאה
וחרסה ותולאה ומן חסן אלתופיק לא אכלאה ויגמע אל
שמל בראיאה פי ירושלים בקרוב ואן מן פצל אלמכדום אן
יכון נצרך עלי אלאולאד ולא תמכן צדקה אן יביע שי
מן אלחואיג אלא יכלי אלגמיע לליתומים לאן באכאף
אן יביע אלגמיע ויבקי אליתומים מפלסין מן שי
אמהם ואיצא לא תמכנה אן יביע שי מן אלנחאס
וחואיג אלברכה לאן אלגמיע לליתומים והדא חאגת
אלממ ולא תקטע כתבך עני חתי אבקא אערף איש
חאל אלאולאד ואן אלמכדו תבין עווץ אלממ ויכון
נטרך עליהם חתי אבצר איש יכון עמלי ואן ואצל
לרבקה שמלה חריר ולהארון קבע ועמאמה ויבעת
אללה אן עלי אלפסח ארסל להם איש מא סכר אללה תע
ואיש מא עמלת מעהם הו מע אללה ויא אסתר איש
מא עמלתי מע רבקה והארון עמלתי מעי בעד אלסלאם
עלי אלמכדו ועלי ולדך ר ישועה ועלי מוסי ועלי סארה ועלי
ולדהא אללה יגעלה ולד אלחיאה ועלי ואלדתך ואלסלאם איצא
עלי רחל בנת אכתי ושלומך יגדל ולעד לא יחדל בחפצך
ובחפץ הפורש שלומך עבדך ו. . .א יהודה ושלום

verso

ואיצא מן פצלך כלף כאטרך פי אכד אלשטר אלדי
מן גהת אלחכורה אלגזו אלדי ללמרחומה סמעת אנה
ענד יוסף אכוהא כלצה מנה איש לה פיה חאגה כדה
מנה וכליה ענדך ואיצא כדמן צדקה אלשטר אלדי
מעה לאנה דכל עלייא אני אכתב אלכל באסם אל
אולאד חתי כתבת לה שטר אן אלגמיע באסם הארון
ורבקה כד מנה איצא וכליה ענדך ושלום
