
בשלישי בשבת שנת חמשת אלפים ושש מאות ועשרים וארבע ליר׳׳ח שבט למנין שאנו מונים פה נא אמון נתגרשה לפנינו האשה מרת ויניזייאנה דמתקריא
יטא ברת אברהם מאת בעלה יעקב מנחם בן יוסף דוד בגט בריתות כדמנ׳׳י והנה קודם כתיבת הגט שאלנו אה פיה על כתובתה ואמרה שכן נאבדה
ממנה ובכן אנחנו ב׳׳ד דח׳׳ל קנינו מיד האשה הנז׳ קגו׳׳ש במדל׳׳ב בלע׳׳ך כהוגן וכתחז׳׳ל בש׳׳ת עדומב׳׳ה וע׳׳ד הנ׳׳ב שקבלה עליה בכל עת וזמן
שתמצה הכתובה [ה]נ׳׳ז תהיה כחר.(?) ונשבר והדבר שאין ב׳׳מ שכן קבלה מיד בעלה הנז׳ כל סכי כתובתה אפי׳ עד ספ׳׳א ולא נשאר אצל בעלה
אפי׳ שיעור שוה תי׳׳ק ולא בד׳׳ג ולהיות אמת ולמכתב לחזקינו באנו על נחקים והכל שריר ובריר ואמת ויציב ונכון וקיים
Natan Amram                     סעדיה בן אהרן יס׳׳צ(?)
הצעיר נתן ן׳ כ׳׳מ חיים(?)
ן׳ עמראם
ס׳׳ט זלה׳׳ה
