
והסיר יי ממך כל חולי וגֹ
עבד הדרת כגק מרנֹ ורבנֹ סעדיה הזקן הנֹ ישֹ אלהינו ויצליח דרכיו ויישר
תהלוכיו ויחיה כלל חמודיו ויזכהו לתורתם ולחופתם יקבל ידיהא וכאן קד בלגה
אן כאן תם צֹעף ופרג אללה יודו לִייי חסֹ[דו וק]דִ בלג אל ממלוך מא תפצֹלת בה
עלי רֹ שמואל אללה יתקבל מנה [...] אצלח אלדעא ויגעל דלך נור בין
יִדִיִהא דִُנִיִאִ ואכר̈י וקד נפדת לה אלארבעִיִןִ דרהם תסתופי מנהא ויתנפק אל
באקי ואללה אל עאלם מא אכרגתהא אלא מן פُמי וכנת קד נפדת לה כתב
וערפתה אן אל גמאעה טלבוה יקרי ואועדו בכֹ דרהם אלגמעה ונואפל פי
כל וקת ולם [י]צלני מנה גואב חתי אן אלכתאב אל ואחד נפדתה צחבה אלשיך
אבי עלי אלתאגר אל אסכנדראני ואגתמע בה וקאל לה אנפד לי אלגואב ואקאם
בעד דלך מדִהִ ולם ידפע לה שי וגיר דלך אן פי אנחדארי וצלת יום אלגמעה אל
[…] ענד אלשיך אבי אלבקא בן חביש אל לוי וִסאלם
[…] וִחִצלו לי כֹדֹ דִרִהִםִ

[שוליים]
(1) [...] עלִיִיִ לבן ..... (2) ומא עלמת איש (2) אוגב דפעה אל (3) אשראף לי ואיש (3) אקלב אלחאל
וקד (4) הלכת מן אלגבינה (5) ותחיירת מא אלדי (6) אעמל ולולא אל (7) צגירה //יתיִמִה// אלדי
קד (8) אדרכת ומא להא (9) אחד אלא אללה לכנת
[למעלה]

אחג אלי צקליה או אלי אל שאם פנשתהי מן תפצֹלך תגתמע לי מע מולאי אלמבין ותערפה
מא גרי עלי וכיף יקבל פיי כל קול ותכליה יסאלה מא סבב הדא ואן כאן אכי ינגא לה יעלמני
או יגי אלי אל בלד מן יעלם לאנהם מא יסתגנאו ושלומך ושלום חמודיך יגדל ומולאי אלשיך אבי אל

[בהפוך]

ואכותה אלסלאם ושלוִם

Verso

הדרת כגק מרנֹ ורבֹ סעדיה הזקן הנֹ ישֹ אלהינו בר כגק מרנֹ
ורבנֹ אברהם הזקן הנכבד החסיד בעודו רֹיֹתֹ

עבדהא פרחיה
ביר יוסף זלה'ה