recto

                                            והסיר ייי ממך כל חולי וג' 
עבד הדרת כגק מרנ' ורבנ' סעדיה הזקן הנ' יש' אלהינו ויצליח דרכיו ויישר 
תהלוכיו ויחיה כלל המודיו ויזכהו לתורתם ולחופתם יקבל ידיהא וכאן קד בלגה
אן כאן תם צעף ופרג אללה יודו לי'י הס[דו וק]ד בלג אל ממלוך מא תפצלת בה 
עלי ר' שמואל אללה יתקבל מנה[...] אצלח אלדעא ויגעל דלך נור בין 
ידיהא דניא ואכרי וקד נפדת לה אלארבעין דרהם תסתופי מנהא ויתנפק אל
באקי ואללה אל עאלם מא אכרגתהא אלא מן פמי וכנת קד נפדת לה כתב
וערפתה אן אל גמאעה טלבוה יקרי ואועדו בכ' דרהם אלגמעה ונואפל פי 
כל וקת ולם [י]צלני מנה גואב חתי אן אלכתאב אל ואחד נפדתה צחבה אלשיך
אבי עלי אלתאגר אל אסכנדראני ואגתמע בה וקאל לה אנפר לי אלגואב ואקאם
בעד דלך מדה ולם ידפע לה שי וגיר דלך אן פי אנחדארי וצלת יום אלגמעה אל
[...] ענד אלשיך אבי אלבקא בן חביש אל לוי וסאלם
[...] וחצלו לי כ''ד דרהם 

recto, right margin

עליי לבן .....
ומא עלמת איש
אוגב דפעה אל
אשראף לי ואיש
אקלב אלחאל וקד
הלכת מן אלגבינה
ותחיירת מא אלדי
אעמל ולולא אל
צגירה //יתימה\\ אלדי קד
אדרכת ומא להא
אחד אלא אללה לכנת 

recto, top margin

אחג אלי צקליה או אלי אל שאם פנשתהי מן תפצלך תגתמע לי מע מולאי אלמבין ותערפה 
מא גרי עלי וכיף יקבל פיי כל קול ותכליה יסאלה מא סבב הדא ואן כאן אכי ינגא לה יעלמני 
או יגי אלי אל בלד מן יעלם לאנהם מא יסתגנאו ושלומך ושלום חמודיך יגדל ומולאי אלשיך אבי אל
ואכרתה אלסלאם ושלום 

verso, address

הדרת כגק מרנ' ורב' סעדיה הזקן הנ' יש' אלהינו בר כגק מרנ'              עבדהא פרחיה
ורבנ' אברהם הזקן הנכבד החסיד בעודו רית                                     ביר יוסף זלה'ה 
