Recto

כאן קד //תקדם// כתאבי אלי חצרה מולאי
אלחבר[[ן]] היקר נט רח אערפה אנני אשתרית
מידה כלנג מגרבי כבירה בג ומ דרהם
לאני אעלם אן אלמידה אלדי אנפדתהא לך
לטיפה מא תקנעך פי אלפסח וקד אנפדתהא
צחבה אבו אלפרג פאן כנת תריד אלתנתין
אבקיהם ואן לם פאנת תביע אלואחדה תם
וסאלת אבו אלפרג יחמל לך ויבתין דקיק מן
אלקמח אלדי ענדי פקאל מא לי סביל פקלת
אנפד לי אבו צאלח לאני מא אעלם וצולה
אלי סיידנא אלי אלקאהרה לעל יחמלהא לך

Recto - right margin

תכון ברסם אלפסח אן שא אללה הקבה יבלגנא
גמיע ושלומך יגדל לעד ושלום חמודך וכל אוהבך

Recto - top margin

וכרימתך תקבל
ידך ועינין אבו אלמעאלי
ועיני ואלדתה
וקד כנת כתבת לך
פי אלכתאב אלדי דכרתה
. . . . . באלפורים
ודפעתה לבו
אלחסן בן גליב
ינפדה לך

Verso - address

חצרה מולאי אלחבר רבנ טוביהו
הכהן שצ בן כגק מרנו ורבנו
עלי הכהן המעולה זצל
אוהבו כנפשו נתן
הכהן בר שלמה הכהן
