Recto

כאן קד //תקדם// כתאבי אלי חצרה מולאי
אל . . . . היקר נט רח אערפה אנני אשתרית
מידה כלנג מגרבי כבירה בג ומ דרהם
לאני אעלם אן אלמידה אלדי אנפדתהא לך
לטיפה מא תקנעך פי אלפסח וקד אנפדתהא
צחבה אבו אלפרג פאן כנת תריד אלתנתין
אבקיהם ואן לם פאנת תביע אלואחדה תם
וסאלת אבו אלפרג יחמל לך ויבתין דקיק מן
אלקמח אלדי ענדי פקאל מא לי סביל פקלת
אנפד לי אבו צאלח לאני מא אעלם וצולה
אלי סיידנא אלי אלקאהרה לעל יחמלהא לך

Recto - right margin

תכון ברסם אלפסח אן שא אללה הקבה יבלגנא
גמיע ושלומך יגדל לעד ושלום חמודך וכל אוהבך
