ע׳׳א:


…. תמסור שלום ממני …. (הצטערתי)
עד מאוד שאני מטריד את האדונים הנכבדים, דייני ישראל ….
והתלוננו עליהם ….
לא חשבתי לכתוב להם
…. (לא היה) ראוי שתנהגו כך, כי שמו בטחונם בן ב
…. אמרתי שמדברים עליהם טובות ומודים להם בכבוד ולא
…. רק שירותי להם בעכו והשגת המגיע להם
…. חלק עלי מי שחלק ובאו אליהם ונתנו להם זיכוי
…. תשובה, ועשיתי לבן רבנא יוסף הדיין
…. גם כן ניחומים, וכתבתי להם, אבל לא קיבלתי
(תשובה).... (ומפני) רוב אהבתי להם לא הטרדתי אותם; הואילה אפוא
לתת להם לקרוא איגרת זו, ואני מבקש שיעזרו לי בטובם,
יחי יכתבו למי ששייך להם, משמשיהם באלכסנדריה,
בעניין ג׳ הדינרים השמורים לי אצלם ויודיעום כי (אם)
היורש…. יעשה ממנו כמעשה נבל הכרמלי יענישו
אלוהים יתעלה בעונש נבל וינכהו, וכו׳ →
…. והלא יודו לי יריבי באלכסנדריה ויבטלו את חסותם
…. יעניש אותם אלוהים יתעלה בעונש בן החרש, הצור תמים
פועלו וג׳. בקש אפוא תשובה על בקשה זו מרבנו יהודה הדיין
…. תהיה גדולתם לאורך ימים, ותן להם אדוני לקרוא את הפרשה של בן גרשום,
שם רשעים ירקב. ואל תזניח את בקשת התשובה….

ע׳׳ב:


והואילה למסור דרישות שלום מאתנו לאדונים שרי
ישראל ואדיריהם ודייניהם בפסטאט ובאלקאהרה
ולכל הקהל, וכו׳ →
ושלח לנו את התשובה עם נושא
מכתב זה, בשם אלוהים. הנשיא חסדאי נשיא הגולה
נמצא עד עכשיו בחמאה. ושלום.
