

المملوك الاصغر 


عمران بن مهاجر


يقبل الارض بالمقر الشريف المولوي النبوي اعاد الله علينا


وعلى اولادنا بركاته واعتقادنا في شرفه وفي اعراقه


الزكية الطاهرة وبعد ذالك ان المملوك مستحيي  من فعل 


هاذ الزمان الذي صيرنا ا[[نا]] لا نقرر القيام لما علينا من الحقوق


الواجبة اذ حكمت علينا الاقرار وازماننا(؟) من شرقها الى مغربها


ونحن عايزين(؟) رادا ما(؟) علينا من حقوقكم الذي هي حياتنا


وطول اعمارنا وبعد ان لكل وكل وقت احوال


 يديرها هاذا الفلك بما امرو بما ركب فيه فالمملوك مستحيي


 من الخطرت المولـ[

