recto

…. אדוני ורבי ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך 
(2–6) .... מן .... אליך.... תכלית מכתבי זה אליך, אדוני, היא לבקש ממך כי תואיל לשלם בשבילי לאדוני ורבי אבו אלעלא יוסף בן דאוד בן שעיה, נ' דינרים מטביעה .... עשה זאת בטובך .... אל תילקח ממני …. אליך, וכבר ביקשתי ממך .... אקווה שפתחת ....
 
 
 
 
וכי הסחורות הן בדרך אלי עם מי שתמצא לנכון. אל תפסיק לכתוב לי על הנעשה אצלך, וכל 
(8–10) צורך שיהיה לך בקניות, אשמח לספקו לך, ברצון האל; אודיעך שהגיעה 'כנזירה' מסיציליה. העניינים בעירנו כפי שהיו; אמרו ש…. ; אלוהים ייתן אחרית טובה לכל ישר'; קבל את מיטב דרישות השלום, ולאדוני ורבי אבו אצחאק ברהון, מיטב דרישות
 
 
השלום, ולאדוני אבו אברהים עיאש ולר' ישועה, מיטב דרישות השלום, ברצון האל. 

verso

קיבלתי מאדוני אבו יחיא נהוראי בן נסים את הכסף שבהמחאה זו, וסכומו
בזהב שקול נ' דינרים; החצי הזה: כ"ה דינר ; וזיכיתיו מהם זיכוי
של תשלום וגמירה. וכתב יוסף בן דויד בן ישעיה נ"נ בכתב ידו, בתשעה באייר. 
