Verso
:(Documents 44-46) Folio 11v

הבת הנז׳ קודם כניסה לחופה נתחייב למסור להר׳ אליהו כל החפצים הנז׳׳ל ואין לה בהם שום מין כח וזכות
כלל בעולם - והודה הר׳ יעקב סרגוסי יצ׳׳ו שיש בידו בתורת פקדון לבת הנ׳ חמשה מתאקיל זהב לצורך
נדונייתה ונתחייב למוסרם לה בעת כניסתה לחופה - אך אמנם אם ח׳׳ו תפטר הבת הנז׳ קודם כניסה
לחופה יהיו החמשה מתאקיל זהב לאמה המ׳ קומפראדא הנז׳ ואין להר׳ אליאו הנ׳ בהם שום מין כח
וזכות כלל בעולם -- וזולת זה הודו הר׳ אליהו והמ׳ קומפראדא הנ׳ שלא נשאר לשום אחד מהם על
הכח הנז׳ מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל עוד שום מין תביעה וטענה 
כלל בעולם לא בשטר ולא בעל פה ולא בשטר כתובה ולא בשטר מורשא ולא בשום מין כתב ושום מין
עדות שבעולם לא כתובה לא עקר ולא תוספת ולא נדונייא לא מזונות כסות לא גוייאש ולא שרוט לא ..יצ[..]
זהב וכסף ולא תכשיטין ולא מלבושים ולא מטלטלין לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום דבר
דמתקרי נכסי כלל בעולם לא שבועה ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם - ומחלו שניהם זה לזו וזו לזה
של כל מין תביעה וטענה מחילה בכל חזוקי סופר- ופטרו ש[.].ב זה את זו וזו את זה מכל תביעה
וטענה פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקבלו עליהם שלא לערער ושלא לגרום שום אחד מהם
לחברו שום מין נזק ולא שום מין הפסד לא בגוים ולא ביהודים לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתו בשום צד כלל
בעולם -- וקנין מיד הר׳ אליהו ומיד המ׳ קומפראדא ומיד הר׳ יעקב סרגוסי הנז׳ בבטול ובפיסול וכו׳
ושבועה חמורה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל השבועים באמת לגמור ולקים כל הכתוב וקים
                                                     הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                עד שני
בה(י)ות שזה ימים שקדם היה שותפות בין הר׳ חיים ראפה יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם נ׳׳ע ובין הר׳ אברהם הלוי כוליף יצ׳׳ו בכה׳׳ר
מצליח נ׳׳ע וכשחלקו השותפות הנ׳ עמדו לחשבון .[..]קח סדר הר׳ אברהם בחשבונו שפרש שני אלפים
 מאידי כסף פאטורייא להר׳ שלמה ג'ובילי יצ׳׳ו תושב דמייאט יע׳׳א מחלק הריוח של הר׳ חיים הנ׳ על .[...
הקלה(?) שהתנו ב[יני]הם שכל מה שיפרע הר׳ אברהם פאטורייא להר׳ שלמה הנ׳ יחשב אותו מחלק הר׳ חיים 
ונכתב ביניהם שטר מחילה ותנאי היה ביניהם על פה שיברר הר׳ אברהם השני אלפים פאטורייא שפרע לה[ר׳]
שלמה הנז׳ בעדים או בכתב הר׳ שלמה הנז׳ - וכעת תבע הר׳ חייים מהר׳ אברהם הנז׳ הברור של השני
אלפים מאידי כסף הנז׳ ולא נמצא בידו [שו]ם ראיה וברור כלל - ועוד תבע הר׳ חיים הנז׳ מהר׳ אברהם 
ארבע מאות מאידי כסף דמי ג'ו.ה(?) שמכר לו והשיב הר׳ אברהם שפרע אותם לו בשלמות - ועוד תב[ע]
הר׳ חיים הנז׳ שהר׳ אברהם הנז׳ שנים עשר גרושוש שקבל כש..(?) מגוי אחד תושב מוצדא שגבה אותם הר׳ אברהם
הנ׳ משכירות הבית של הג[וי] הנז׳ שהוא דר בה - והש[י]ב הר׳ אברהם הנ׳ שפרע לו בשלמות - ועוד .טה(?)
תבעיות אחרות סוף כל סוף עכשו בעח׳׳מ נתרצו וניאותו ביניהם בזה האופן שקבל הר׳ חיים מהר׳ אברהם
הנז׳ סך שני אלפים מאידיש כסף בשלמות - ונתרצה הר׳ חיים ומחל כל תביעות הנ׳ ואפי׳ שיברר(?)
במדים וראיה שהר׳ אברהם הנז׳ גבה מהזולת וקבל בעדו עד כדי סך שמנה(?) אלפים מ[אי]דיש כסף על הכל
ותרצה הר׳ חיים ומחל שהר׳ אברהם מחילה בכל חזוקי סופר - ופטר הר׳ חיים הנז׳ הר׳ אברהם מכל מין
תביעה וטענה שיש לו עליו מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטו[ר]
גמור מעכשו כדין וכהלכה - וקבל עליו שלא לערער וכו׳ ושלא לגרום להר׳ אברהם שום מין נזק ולא
שום מין הפסד לא ב[גוי]ם ולא ביהודים לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתו בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם - וקנין
מהר׳ חיים בבטול וכו׳ ושבועה חמורה ביום שני אחד ועשרים יום לחדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                  הר׳ נסים ברוך
                                                                    יצ׳׳ו עד שני
בהיות שרצתה היקרה מ׳ סת אלבית ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר יוסף פנג'י(?) נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר שמואל טייב ידיע חג' זלה׳׳ה 
לישבע שבועת אלמנה המוטלת עליה ולגבות כל סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד
י׳׳ב ובעח׳׳מ וראינוהו שהוא בסך שבעים אלף מאידיש כסף - עכשו במאמר ב׳׳ד י׳׳ב בפנינו עח׳׳מ ובפני 
ארבע חורגיה של המ׳ סת אלבית הנז׳ הלא הם היקרים ומעולים כה׳׳ר יוסף יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו וכה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו
וכה׳׳ר חיים יצ׳׳ו בני הר׳ שמואל הנז׳ נשבעה המ׳ סת אלבית הנז׳ שבועה חמורה בשי׳׳ת בנקיטת חפץ בידה(?) ע׳׳ד
המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמירין בשבועות שלא התפיסה בעלה הנז׳ צרכי בכתובתה
ושלא מחלה לבעלה הנז׳ כתובתה הנז׳ לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא ה.לימה(?) ולא
