Recto
                                     ב׳׳ה
למא כאן בתא׳ לילה אן יספר צבאח נהאר אלכמיס כ׳׳ז שהר כסליו סנה ה׳ש׳מ׳ו׳ ליצירה
חצ'ר ר׳ צדקה אלוי א׳אלמד׳ כ׳׳ר ע׳אלדאים אללוי אלקדסי פי כנסת דאר אלכאזן קדאם
אלחכם כ׳׳ר יוסף תוריזי יצ׳׳ו וכ׳׳ר יעקב פירוז יצ׳׳ו ובעץ מהקהל הקדוש ואשהד עליה אן
ענדה ופי דמתה לצהרה כ׳׳ר אברהם הלוי א׳אלמד׳ כ׳׳ר דוד הלוי שיך אליהוד נ׳׳ע
כמסה מאיה נצף פצה מעא אלאן ודלך אכר כל חסאב ומע אמלה ואכד ועטא מן
קרץ' ושרך פי תראב וג'ירה וביע ושרא תם אשהד //עליה// אנה יקים לה בהם בעד סנתין
מן תארי׳ כל שהר אן ימצ'י עשרה אנצ'אף //אלא ען .א.ה .. ענה// ודלך ברצאה בשבו׳ גמו׳ בש׳ ית׳ תם אשהד
עליה צדקה אללוי אלמד׳ אע׳ אן ליס ענדה .ה[.]דה אברהים הלוי אלמד׳ אע׳ לא חק ולא מסתחק
ולא דעוה ולא טלב ולא פצ'ה ולא דהב ולא קרץ ולא מקארצ'ה ולא פלוס ולא ודאעה
ולא שרך ולא גלט פי חסאב ולא נ.סי(?) אן פי חסאב ולא שי קלולא גל בוגה אן יכון
מטלקא ולא ימין בללה וכדלך [ר׳] אברהם אבראה מא עדא אלכמסה מאיה נצף אלמד׳ אע׳ מ׳
תם אשהד עליה ר׳ אברהם אללוי אלמד׳ אע׳ [פ]לוס בקי לה ענד צהרה צדקה אללוי אלמד׳ אע׳
גיר הדה אלמבלג אלמד׳ אע׳ ודלך אכר כל חסאב ומעאמלה ואכד ועטא מן גמיע אלוגוה
שרך פי תראב וגירה וקרץ ומעאמלה ואנה לם יטאלבה בהדה אלמבלג לבעד סנתין
במא דכר אע׳ ובעד סנתין כל שהר אן ימצ'י עשרה אנצאף במא אתעיין אע׳
והדא אלשרוט קימים עליו ועל זרעו אחריו היורשים וכל דלך חצל מן ר׳ אברהם
[.... ....] אע׳ בשבו׳ גמו׳ בש׳ יצ׳ אנה קאבל עליה ועל יורשיו גמיע מא דכר אע׳
תם חצל תבא[... ...] אללוי אלמד׳ אע׳ ובין ע׳אלכרים אללוי אבן כ׳׳ר אברהם הלוי אלמד׳
ואן כל ואחד מנהם פריק וכל פריק לם עאד יסתחק עלי אלפריק אלאכר לא חק ולא מסתחק ולא דעוה ולא טלב ולא פצ'ה ולא דהב ולא פלוס ולא נחאס ולא קמאש
ולא אתאת ולא קרץ ולא [[ק]] מקארצ'ה ולא ודאעה ולא שרך ולא גלט פי שרך
ולא חסאב ולא נסיאן ולא גלט פי חסאב ולא שי קלולא גל בוגה אן יכון מטלקא
ולא ימין בללה וכדלך חצל מן אתנינהם בשבו׳ גמו׳ בש׳ ית׳ אנהם קאבלין עליהם
גמיע מא דכר בשהאדה מן יצע כטה אדנאה והכל שריר ובריר וקים 
תלוי בין הטורים אלאעאקה                הענר והאנר(?) אברהם ב׳כ׳ר׳
         ושרעיה                                        ישעיהו תוריזי נ׳׳ע 
חצר הע׳ הצ׳ אליהו
    פולאדי חזן
         עד
