
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العلمين
اقر ابو الحسن الذى هذه الكنية اسمه بن يحيى النصراني الحمامي وهو رجل اسمر اللون قصير القامة واضح
الجبهة فيها غضون أبلج اشهل غليظ الانف وبقصبته اثر ناتى الوجنتين ملتف اللحية وبشوكته شيب قليل
واشهد على نفسه طوعا في صحة منه وجواز امر ان عليه وفى ذمته لعلى بن ابرهيم الحارس [       ]
[     ] النصر بن ابو القاسم الـ[     ] دينارين مثقالين وازنين جيدين دينا ثابتا وحقا واجبا لازما حالا ...
[      ] ... متى احبا من ليل أو نهار لا يدافعهما
بذلك يوجه ولا سبب وهو ياتى بهذا الدين بغير محاكمة عليه وبغير الخيار اليه بوجه ولا سبب
وقبلا ذلك منه قبولا صحيـ[ـحا     ] ... عرفه جميعه وشهد على اقرارهم بجميعه
. [  ] .في صحة منهم وجوا [ز امرهم     ]
