
בסם אללה אלעטים
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך אלגליל ואדאם עזה ועלוה וכבת אעדאה מן אל
אסכנדריה ליב כלון מן רביע אלאול ואלחאל סלאמה ונעמה בבקא מולאי אל
שיך אדאם אללה עזה ואלחמד ללה רב אלעאלמין תקדמת כתבי אליה ע. . אר[גו
וצולהא ווקופה עליהא ווצל מנה אמס יומנא האדא מע מסרה אל[פיג
כתאבין ועטפהום ג רקאע דאר אלכתאן פיהא לא עדל ורקעה ואחדה מן
דאר מאנך פיהא י אחמאל ואנא אן שא אללה אסתגני ען אלגמיע ורק[עה
דאר אלכתאן אן אחתאגהא רדתהא לה וקד וצלת אלכ עדל ולם אבצר
אחמלהא לאן לם אקדר עלי חמל מא חמלתה פי אלמכמס אלי בעד אל
תעב ואלשחד וכשית אן אחמל האדי נחאסב פיהא כתיר אלמכמס יתזיד
עלינא פיהא נחו יד דינ ואכשא לא יכון יסתדרך עלינא פי מא חמלנאה
קבל האדי פתרכתהא לעל אללה יסהל וצול מא חמל לנא מן אלאדקיה ואחמל
אלאעדאל עוצה פי אלמכמס ואלקוארב כתיר מא יתים מוצע יחמל
פיה לאן וצל אלי יומנא האדא מן אלאדקיה ה קוארב אתנין מנהא מצקה
זביב וקד אוביע אולה ג ותלת ואכרה דינ ואחד ותלתין אלקנט וקד כנת
אכדת עלי אסחק פי כתבי אן יחמל פי אול אלקוארב לם יפעל ארגו
מן אללה תעאלי יכתב עליה אלסלאמה וסבב נאולת וצול נביד כתיר מן
בלד אלרום ומן אלאדקיה ולם ארא פי גמלה האדה אלקוארב אסחק
כתאב אלדי כאן מע בן עמיר קד סהל אללה אמרה וקד נקצת מנה
ואחדה צח וזנהא במא עליהא ללנקץ יד רטל ונצף ואנא אעמל עלי
נקץ שי אכר ולעל ידכל אבי עמראן בן אבי אעטיה ולא יכרג בה לאן
סערה באסכנדריה כב ונצף אלי ארטאל ואמא מא אכד מולאי אלשיך אדאם
עזה מן חמל בעצה לדנהור לאבו אלפצל צאלח פמא לחמלה כמא
הו כלה נקץ וגה לאנה יבאע בוכס עטים ומע דלך אדא אתפק אן
ימצי אלעונה אנפדת מעה מנה כמא דכר ואנא אעלם אן חמלה עלי
גהתה ליס הו ראי ואמא אעמל

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
האדי לא אכלף | קול מולי אלשיך | אדאם אללה עזה | ולו אתפק לי |
ביעה עלי גהתך | באסכנדריה כאן | אכיר לאן יכרג | פיה כיט כתיר |
וינקץ קארב | חאתם אלדי פיה | אלי אעדאל | לה באית ליל | כתיר אללה
תעאלי יסהל | עליה וינפד | סלאמתה
verso

מרכב עלי בן כלף אלדי חמלת פיה יב עדל וברקלו לם יבקי לה איצא שגל ופי[ה
ראכב זכרא בן אלאשקר אללה יכתב סלאמתה וקד אנפדת אלכתאבין אלאולא לאסחק
וכדלך אלכתאבין אלדי וצלת אמס אנפדתהא למראכב אלדי תחת אלמנארה אקלעת
באלטייאר אלדי כאן ורגעת ואלחסאב עלי אלמראכב אלמבצרה אנהא אנתקלת והי מן
אלמלאחה ומלה אללה תעאלי יכתב סלאמה אלגמיע ברחמתה וצלו קום לכיין דכרו
אן וגדו בן אבו סלמאן אלאשקר תאיה בעד אן וקף עלי אלהלאך ומצ.ו בה אלי אל
מרכב ללה אלאמר עלי סלאמה מרכב אלקאצי אבי טאלב כאן יום אלאחד מרצי
עלי אלמנארה רדה פי אלבחר נזלו מנה נואתיה שאורו קאל שארי אן כאן ידכל
אסכנדריה פערפהום אן עליהום ואגב כתיר רגעו אקלעו כארגין וטארדהום אל
קוארב לם תלחקה רגע לאטראבלס וכדלך סאלתהום ען מרכב תמלי אלקצי בן אבי עקיל
אלמקלע מן צור ערפוני אנה רגע אלי צור אלג אעדאל אלדי וצלת מן אטראבלס
אלשאם לם אביע מנהא שי לאן מא אקדר עלי אלביע אלי בחצרה אצחאב אל
בלד וגמיע אלמבאע אלדי וצל הו ללקאצי אבו טאלב והום יקולו אן גד יומנא
האדא יגמעו חלקה קד חמל איצא ללאדקיה פי האדא אליום י ברקלואת צחת אוזאן
כ ארטאל יא עדל ואלברקלו .ן קק [. .]ל[. . . . . . . ]. .י עטית שחד ועדל אלקאלוצי
אלדי נזל מן בן אסכנדר שי ארטאל הא. . . חסאב סלימאן בן מוסי וגדת בקי לה
דינרין כמא דכר מולאי אלשיך אדאם אללה עזה רקעה אלעדל אלחלבי אלדי צאר תוב
עטף . . . . האדא דכר אנפאד דננ ולו יגב בעת שי . .לפה מן אל.כיל . .ל. .
ומע האיי אנא אחרץ וקד וזנת ען אליב עדל ואלברקלו נחו כה דינ מא. .ל.
גמיע מא וצל פי האיי אלה קוארב מן אלאדקיה יב ו. . . . קטן וצטה צו. . באתם סלם
ומולאי אלשיך אתם סלם ומולאי אלשיך אבו סעיד אדאם אללה עזהום אתם סלם וחסבי אללה וחדה

bottom margin, straight lines at 180 degrees to main text
מולי אלשיך אלגליל אבי אלפרג יעקוב בן אברהים ננ
אברהים בן פרח נט אסכנדרני
ל. . . אלשיך אבו סעיד אברהים א. . . . . יעקוב
אלא.ל לא. . .
חרסה אללה