recto, left side (א)

(1–5) בשם (אלוהים); הוצאות ברים מן החלק שלי בבוציר: קי"ח דרהמים; הוצאתי בשביל בן אללכלאכי(?), י"ג ושליש; בעד התמורה של .... לעבדאללה, המשקל י''ז קיראטים וחבה: כ"ז דינר; סך הכול: מ' ושליש. 
 
 
 
 
(10-6) לסלאמה, יתרת חשבונו: כ"ג ושמינית; בעד הובלה, לשמעיה, ב' פחות רבע ; שוחד על ו' משואים, מהם ג' שלנו וג' של טביאן וצאלח: ג' דרהמים; מגיע לו א' וחצי; ג' (חבילות ?) פואה, ד' פחות רבע ; סך הכול, ל"ג ושמינית (בשוליים) .... 
 
 
 
 
(11 ואילך) ויוסף ... שתי הנערות (? או: השפחות ?); נותר (חוב בעד) אריזת שני משואים ; עבד אלגאני, ה' דרהמים וחצי, ל"ח ושמינית; שהוצאו מן הזהב (של) אבו אלכיר.
 
 

recto, right side (ד)

(5-1) ונהוראי חייב, מאת אם אבו סעיד, ח' ושתי חבות, ומאת סרור, ה' דינרים וה' קיראטים, ומאת חסין ד' רטלים 'לאסין', ד' פחות שישית. סך הכול: י"ז דינר ושני קיראטים פחות חבה; חלקי בזה : רבע, ד' דינרים ורבע וחצי קיראט. 
 
 
 
 
(9-6) יעקב חייב ד' רטלים, מהם שלי: רטל, התמורה : דינר וי' קיראטים ; אני חייב לו, חצי ....; היתרה אצל היהודייה: ג' וחצי ושמינית, מזה שלי: רבע. 
 
 
 

verso, right side (ב)

(1–5) חשבון המשי בשותפות שלי עם ברהון בן צאלח ; הוא חייב לי מה שקנה בשביל עצמו, וח' רטלים, פחות כ"ה דרהמים; עוד הוא חייב לי י"א רטלים פחות ט"ו דרהמים; סך הכול, י"ט רטלים פחות דרהם, 
 
 
 
 
(6–10) יחד עם ב' ושליש דינר; התמורה, חמישים דינר בדיוק. מגיע לי מהם רבע, י"ב דינרים וחצי. גבו מאת האישה, י''ב דינרים; מגיע לי מהם רבע, ג' דינרים; סך הכול, ט"ו דינרים וחצי; סך הכול י"ט דינר וחצי; 
 
 
 
 
(17-11) גבייה מאת אבו חמדה, התורה בעד ז' רטלים וחצי משי מופרד, שתמורתם י"א דינריס פחות קיראט נכנסה תמורתם; חייב: (בעד) שיווק (או: פתיחת) המשי, ההפרדה, והוצאות באסכריה, ה' דינרים וחצי, פחות חבה. יתרת תמורתם לאחר ההוצאות, ה' דינרים וי"ו המים, פחות חבה עוד הוא חייב, רטל וחצי פחות דרהם, שמהם חלקם הוא: דינר ורבע. 
 
 
 
 
 
 

verso, left side (ג)

(1–6) דינר (מחוק: ורבע דינר, וקיראט, ושישית) ושליש וחצי ושמינית; סך הכול כולל (מחוק: של המגיע לי: י"ו דינר ושבעה קיראטים ושישית); מגיע לי רבע: י"ז דינר פחות שמינית וחבה; לזכותו התמורה בעד המשאוי, י"ד דינר ושני שלישים פחות חבה ; היתרה לזכותי, שני דינרים וה' קיראטים, והוא חייב את התמורה בעד רטל וחצי 'לאסין', דינר וחצי. 
 
 
 
 
 
(13-7) חלקי מזה רבע: ט' קיראטים; ברהון חייב בער ניכוי, כ"ו פחות רבע, ולחובתו, מבן אלרקי, ג' פחות שישית, והוא חייב שישית דינר בעד חתיכת האריג של בן התלמיד, והוא חייב קיראט, שחייב אותי בטעות בחשבון. והוא חייב תשר בעד העבר, שליש דינר פחות שישית, והוא חייב ד' דרהמים בעד החצר, בעד ו' משואים. 
 
 
 
 
 
 
