Recto


ما(؟) حيث(؟) صالحت ستك السحاقة الذي ما رضيت مجي[ء] اليك حتى


انفذت تسالها وسالتها قبحت عليها ست علم وغيرها يصوم (؟) تحتا . (؟)


انفذ لنا فضة نشتري الذي نريد واقعد عندها اتملا بها لا زاد لك


الايمان الحانثة واستحسان ما ليس بالحسن الله لا يشيله عنك ولعل


بـ]ـنظرك لذلك الوجه تصيب العافية وتدور حولك حباتها وفوادها(؟) [


]ـر سبعا سباع الذي يقول لك قليل انها ما تدخل لكم قد ظهر


بحسهم غير ان يخفى وبعد ذاكله بالله ما بقي لك بنا حاجة قد صالحت


ستك بالله عليك اطلق سراحي ولك في ذلك الاجر من الله

]الا قليل قتلت روحي او اعمل بها مصيبة وتكون المطالب باثمي
