Recto:

כתאבי אליך יא בנתי ואלעזיזה עלי אטאל אללה בקאך ואדאם נעמאך וצאנך ווקאך ומן חסן אלתופיק לא אכלאך [
אלול ערפך אללה סעאדה מא יליה מן אלאעיאד אל[מבא]רכה ואלצומות אללה ישהדך אנת וולדך סנין כתי[רה
יא בנתי טאלת עלי אלסנין ואנתקלת אלאחואל וטני אנך נסיתני וגפיתני לאן אליום קריב מן סנ[
ולא צבר ואנת לעמרי פמעדורה מא ענדך עלם מן חאלי ולא מן אנתקאלאתי מן אלק[
מע אכתך פיא לית שערי יא בנתי איש נסאך תרביתי ומעאנדתי מע מערפתך אן ואלדך [
וקדר אללה כרגת מנהא רגמא כמא כרג אכתר אלנאס ועאנדת אלי אן וצלת אכתך אלי ביתהא . . . [
ועאנד מא לי באב נפתחה פמא קו . . [. . . . . . .]עין תדכרני פיהא נקול ענדי מן יסאל . . . אל[
] אללה וצל אלינא בעד סנתין מא [
] . . . ב אלא ויוצלה אלי ל . . . [

Verso, address:

יצל הדא אלכתאב לאם אלעז בנת תאבת אלטביב
יוערף באבן אבי אלחק אלמגרבי אתאב למוצלה
מן ואלדתהא עלאים בנת בר[

Verso, upside down:

א]בי אל . . ן מוסי נע
מגאני
ידפעו לצאחבתו אן שא אללה בלג תוגר
אמאנה מודאה
