Recto

כתאבי יסידי ומולאי וריסי וגלילי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך
וסעאדתך ל'י איאם כלון מן כ'ס'ל'י'ו' ען סלאמה ושגל אן פי אלסר מן
אלעשארי אלדי בכיר בן אבי חמדון לאן לי פיה יסידי לב' זק וקד
תקדמת כתבי אליך יסידי ענדה(!) ומא ראית לאחדהא גואב ומא כדא 
עודתני יסידי אלא אנך תפרג עני בכתבך פי כל וקת ארג<ו> ישגלך אללה
פי כיר וקד כתבת עדה כתב לסידי אלשיך אלקרקוני וסאלתה פי
פי(!) ביע אלזית אלואצל אליה מן קבלי באלקסם ואלרזק וקד עורפת
אן ולדה תופי והו משגול עני וען גירי תתפצלו(!) יסידי תעמל
לי עלי ביע אלזית אלדי וצל מע אלמלכתאץ(?) ואן כלץ לי שי
 מע בן בכיר בן אבי חמדון וכדלך לי מע אבי אלחסן בן אלשורקי
 ל' זק תעמל לי עלי ביע אלכל באלקסם ואלרזק באלרסם ואלעאדה 
 ואדא חאן וקת אלתקאצ'י ולם יתפק וצולי תקבץ' לי אלתמן ענדך
 ולא תתואנה(!) לי פי דלך וקד אנגחת פי הדא אלקארב לי פי ל'ב'
 זק לעל יגמע אללה עלי מנה בעצהא וקד כנת סאלתך

Recto, right margin

אן תתפצ'ל
תעצ'ר לי
אלקטרמיזין 
אלדי לי ענדך 
מא לימר 
וכדלך 
תמלה לי
ש' חבה
לימו אגל
 מא תקדר
 עליה פי
 אלקטרמיז
 אלכביר
 וארגן אנך
 קר עמלת
 דלך ואן

Recto, upper margin

ואעור
באללה
לם
תעמל
לי שי
לא יכון
בד מן
עמלה
לאנא
מא בד
 לי מנה
 ולא
 תתואנה(!)
 לי פי 
 ביע
 אלזית 
 וכדלך 
 אללימר 
 ואלמא

Verso

ולא תכליני מן כתאבך ומא מנעני לם נכון פי מוצ'ע כתאבי
אלא אלנדר ואלחמא עלי ולו אצבת ראחה עמלת עלי מגי למצר
ואנא מנתצ'ר לגואב כתאבך(!) ותערפני סער אלפצ'ה אלחגר ואן
כאנת כ'ה' תתפצ'ל לעל תחצל לי מנהא נ' ד'י'נ' ולא תתואנה(!)
לי פי דלך קראת עלי כאצה מולאי אלסלאם וסידי אבו עלי
אלסלאם ומן תשמלה ענאיתה אלסלאם וחסבי תקתי באללה אבדא
ותעזי עני סידי אלשיך אלקרקוני ובאללה לקד אחתשמת אן נכתב
אליה ולקד אופגע פיי מתל האדך אלפתא ואסתור ען אללה

Verso, bottom region upside down

לסידי ומולאי אבי אסחק אברהם בן                      מן נסים בן אסחק ז'צ'ל' בן אלסהל
                              חגיג נ'ע' 
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה
