recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו ואת חסדו לך,
מדמסיס. שלומי טוב ואני מאושר. אודיעך שכתבתי לך מתניס וביקשתי ממך
שתבדוק מה היתרה שלי לזכות אצלך ותשלח לי זאת; כתבת שלא הזדמן; ועכשיו, 
אדוני, אבקש ממך, בדוק מה היתרה שלי לזכות אצלך, ומסור זאת למוסא בן
זכרי אלדני, כי יש לנו חשבון ביני ובינו; עשה זאת בטובך, אל
תילקח ממני, ואל אשאר בלעדיך. הודעתיך, אדוני, שהשונא תפס 
(7–8) שתי אוניות, וכי אנשינו נפגעו בהן, וגרם לי הדבר עוגמת נפש עצומה; ייתן אלוהים חילופים למי שאבד לו ממון רב וירחם על מי שמת
 
בהן, והלוא זה אסון. אם יהיה לך, אדוני, צורך בקנייה, כבדני
בו. אקווה שמכרת את האדרות ואת (האריג) ה'ערצי' וכל השאר, וכי גבית
את היתרה שנשאר חייב צדקה אלקאהרי; חבר נא את הכול ומסור זאת
למוסא וכתוב לי זאת. אני שולח לך, מכובדי, דרישות שלום,
ולכל אנשינו, כל אחד 

recto, right margin
בשמו, דרישות שלום ; ואל תפסיק לכתוב לי. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו. מנסים בן כלפון נ"נ בן בנאיה. 
 