
כאן תקדם כתאבי אלי מולאי אל חבר אל
גליל גדול הישיבה אטאל אללה בקאה
ואדאם עזה ותאידה וסעאדתה
ונעמתה מהניא לה באל מועד אללה
יעידה עליה ועלי ולדה אחיאה
אללה שנים רבות ואיצא אערף
חצרתה אלמחרוסה שדה שוקי
אליהא ותאספי עלי מא יפוה מן
מלאחצתהא אללה לא יעדמני בקאה
ואן יחרס עליה ולדה וישאהדה פרחה
וקד עלם אללה אני מא אקטע אל
סואל ענה וען ולדה מן כל מן יג[י] מן
מצר פאסמע מנה עלי גמלה אל
סלאמה הו וולדה פאפרח לדלך ואשכר
אללה גלת קדרתה עלי דלך כתיר [[ולי מ..?]]
ופי כל וקת אסאל ענ[ך] עזאץ ואחלפה
באן כל כתאב אן יכתבה אלי חצרתה
אן יקריה סלאמי ויערפה אשתיאקי
ומא אגעלני לא אכון(?) אכתב אלי חצרתה
אלמחרוסה פי כל וקת אלי לא אתקל
עליה ואטלב בדלך אלתכפיף לעלמי
אנה יתכלף אלי אן יטלב מן יכתב לה
גואב ואנא עאלם בחסן נייתה פיי
ומחבתה לי אללה לא יעדמני תפצלה
אל אבדא ואמורנא(?) גאריה
עלי גמלה אלסדאד ודלך בחסן נייה
סיידי אלרייס אלגליל נט(?)
אל (ה?) ודיאנתה ואצהארה ללדין
אללה יגמע כאפה ישראל בבקאה

Margin:
יכץ חצרתה / אלמחרוסה / עני באתם / אל סלאם / ועלי ולדה / אחיאה אללה / אל
סלאם / ושלום ואן / כאן מן חאגה / ישרפני בהא
Verso:
חצרה מולאי אל חבר אל גליל כתבהא
כגק מ ור נחראי גדול הישיבה מוהוב בן
שצ בן מ נסים זצל אהרן החזן נב