
[ ]ן טוב [
[ ]עשר דר' ור[בע
אחד ועשרין דר[
דרהם ללבנא עמ[
רקאצין אגרתהם[
עמל פי אלגמלון נמ[ ]צבי[
דרא אלואח גומיז תלתה עשר דר[הם ]שמן
דרהמין הבה לצאחב אלרובע פי אלענצרה כמסה דרא. ועלי[
אלבנא לארבעה ואלגומעה מע תלתה רקאצין אגרתהם
תמאניה דרא ורבע. סקאין תלתה דרא. ועמל אלבנא דפעה תאלתה
אלאתנין ואלתלאתה ואלארבעה ואלכמיס מע ארבעה רקאצין אחד
עשר דר. סקאין ארבעה דרא ורבע. קופה וקצריה דרה ונתף.
ועמל אלבנא דפעה ראבעה כמסה איאם מע כמסה רקאצין ואגר
ואגרתהם תלתה עשר דר ונצף ורבע. סקאין כמסה דרא ונצף
ועמל אלבנא דפעה כאמסה יום ואחד מע רקאץ ואחד דרהמין ונצף
ורבע. סקא וקצריה דרהם ונצף ורבע. ועמל אלבנא דפעה סאדסה
עומין מע רקאצין ואגרתהם כמסה דרא ונצף. סקאין דרהמין
ועמל אלבנא דפעה סאבעה יום ואחד ורקאץ דרהמין ונצף ורבע.
סקאין דרה ונצף. ועמל אלבנא דפעה תאמנה יום ואחד ורקאץ
דרהמין ונצף ורבע. סקא דרה. תמן כסתלייתין ולוח גומיז לעלו
אלמטלה דינאר גיר קיראט. אגרה נגאר וצביה סתה דרא ונצף.
מסאמיר אלדי למרבטאת אל[ ]ן ולל[כ]סתלייה תמאניה דרא ונצף
ועמל אלבנא דפעה תאסעה יומין ורקאצין אגרתהם כמסה דר.
ונצף. סקאין תלתה דרא ונצף. תמן פרשין ונטאקאת ללעמד אלדי(!)
לבית אלנסא אתני עשר דרה. אגרה תלתה רקאצין גרבלו אלתראב
ותמן קצריה תמאניה דרא ונצף. וען סתה אלאף טובה דינאר
ואזן וסתה ונקלה תלתה דרא.וען סתה בנאין וסתה רקאצין
כמסה עשר דרה.וחק סקאין ארבעה דרא ונצף תמן גריד
ללמטלה נצף דינאר וקיראט. הבה לעיד לצאחב אלרובע ען
ומן אנפקה אלמכארי פי דאר אלברקי מן נקל תוראב וסד אבואב
ותמן גלק סתה עשר דרה.וללבנה ען אלאגדייה תמאניה ועשרין
יום אחד ועשרין דרה.ואלאגרה ללתמאניה ועשרין יום אלמדכורה
תלתה דנאניר גיר תולת.ואיצא פי דאר בן חסן אלצבאג תמן טין
ותבן וסקאין וגבס ומליטין ורקאצין תלתין דרא ונצ
תבת מא אנפק פי כמדה טין לתליט בית מחסן ובית אבו אלפרג
ולכוצין אלמרממה חמל תבן דרהמין סקאין תלתה דרא. רקאץ
דרהמין ונצף ורבע. מלייט ארבעה דרא. תלתה רקאצין עמלו
מעה סבעה דרא ונצף. סקאין תלתה דרא. קצרייתין נצף דרה
[ו]תלת מאיה חומתין קצב תסעה קראריט חמולה דר[
