TS 8 J 5, f. 14a 1183

אבו אלמגד אללבאן מקדר
סרב אלמעתוקה גוכאניה
ארמלה אבו אלימן גוכאניה
בית בן אלרקוקי מקדר מחפוט
מכארם בן סהלאן גוכאניה
הבה בן פינחס מקדר מחפוט אבו אלפצל
איתאם הבה בן אלרומיה גוכאניה //[[מחפוט]]//
שיך גריב מן בנהא מקדר

TS 8 J 5, f. 14b

אלבאקי ביד אבו אלביאן אבנה [[מדק]]//פרח// ב'
בית אלשבראוי ה אבנה אבו נצר ג'
ארמלה פהד אלחז ה
אם אבו אלכיר ה
ארמלה בן קאלין ה
מנגא אלצירפי ה
אם מרואן ה
ארמלה הלאל ג
דיאר גריבה ג
ארמלה אלרקי ג
ארמלה זין אלפרנס ג'
מטלקה פצאיל ג'
אם סאלם אלפטסה ג'
צנירה גריבה ג'
כלף אלדגאגי ה'
בקא בן מחפוט ה'
אם מעאני ארמלה אלרקי ה

margin
ענד אלכהן אלחמדת בעד דלך לליתים אלמדכור אחדי עשר דינאר מצרייה תשרי
אתצה שמואל
TS 8 J 5, f. 14c

ו [ ] אן אלאבנה אלתי רזקתהא נויסה מן ברכאת
[ ] בן אלמערוף בצאנע בן סאלם אלמסמאה
חללה לאן ברכאת אלמדכור רזקהא מן נויסה
אלמדכורה בעד מא טלקת כליל אלדי כאן יכסר אללוז
שמואל הלוי ביר סעדיה נע ואקול אנא איצא אנני
אעלם מן אלמדכורה מתל דלך אלעזר ביר מיכאל נע
