Recto:

בשמ רחמ
אלדי אעלם בה מולאי אלכהן אבו אלפרג אדאם אללה עזה אן
כאן וצל אלי כתאבה ואלי אלשיך אבו אלטאהר בקבץ תלך אלדנאניר
אלדי תפצלת עלי חצרה סיידנא שר השרים יחי לעד וסררת
בדלך וקלת ברוך ייי אופי כל מן לה עלי שי פלם יצח לי
שי וצארת תקותי מפח נפש אוצית ואלדך חרסה אללה
קאל לי עלי אקבצהא ואנפדהא אליך מא שערת בשי חתי
וצל אלשיך אבו אסחק אברהים בן קדורה מצית סאלתה
ענהא קאל לי גא אבו סהל בן אלקטאיף וקאל הא אנא
מנחדר סלמתהא אליה פזאדני הם עלי המי וקלת לא חילה
פרחה לם תתם ואלאן אנא אסאלך אן תנצר אן כאן אבו סהל
יגי ען קרב תכון צחבתה ואן תאכר תתפצל תעלם
סיידנא אדאם אללה חראסתה ידרכני בפצלה באיצאלהא
מע מן תראה חצרתה קראת עליך אלסלאם ועלי ואלדך
אלסלאם ור נסים ומבשר יכצוך אלסלאם

Verso:

מולאי אלשיך אבו אלפרג ישועה ביר
יפת סט
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה
מחבה שלה ביר מבשר נע
ישע רב

Notes
!!!

'שר השרים' הוא כינויו של מבורך בן סעדיה, ועל פיו נקבע תיחום התאריך של תעודה זו: אחרי 1094. ראו כהן, שלטון עצמי, עמ' 265-264.


ר' נסים ומבשר הם שניים משלושת בניו של שלה. ראו גם ENA 2740, f. 3, תעודה מספר 9.

ע"ב

אבו אלפרג' ישועה בן יפת הוא אולי האיש שניהל בשנת 1136 שותפות לייצור יין ושימש בשנות השלושים של המאה השתים עשרה מנהיג קהילת אשקלון ונשא בתואר 'החבר המעולה'. אם כך, הוא היה צעיר לימים בזמן כתיבת המכתב שלפנינו. ראו גם Mosseri X 107, TS 16.122, TS 10 J 9.3
