
] . . . 
]אמה פי אלדארין גמיעא
וכקולה כבוד חכמים ינחלו וג לאן קולה הדא קול עמום יעם
דאר אלדניא ודאר אלאכרה פמן פאז בברהם ואסעאפהם ונהץ
אלנהוץ אלדי ינבגי פי חקהם ואכראמהם קד פאז באלתואב
אלאעטם ואלגזא אלאכרם וכאנת מנזלתה פי אכרם אלמנאזל
אגל ואלנגא מן אלאכתראם(?) פי אלעאגל כמא עלמנא דאך מן
קצה אלצרפית מע אלסייד אליהו עליו השלום וקצה אלשונמית
מע אלסייד אלישע תלמידה עאם עלי מא הו מנצוץ פיהמא
פי מוצעיהמא וקאל אלסלף אלצאדק פי תעטים מנזלה תואב
מן פאז באכראם אלעלמא ו . . . . . . . . . . . . . . . חסב מא
יגב למתלהם אמ ר יוחנן כל המטיל מלאי לכיס של תלמידי חכמים
זוכה ויושב בישיבה שלמעלה שנא כי בצל החכמה בצל הכסף וג
וקאלו איצא אמ ראבא דרחים רבנן הוו ליה בני רבנן דמוקיר
רבנן הויא ליה חתנותא דרבנן דדחיל מרבנן הוא גופיה הואי
צורבא מרבנן ואי לאו בר הכי הוא משתמען מיליה כצורבא מרבנן
וקד וצל איהא אלקהל אלכרים אדירי הקהלות ופאירי המקהלות
פי סנתנא הדה מן דיאר אלרום אלי דיאר מצר מן בלד יסמא נרבונה
אלבלד אלמשהור באלעלמא אלמערוף באלפצלא רגל לם יצל מן
בעד אלרב אלכביר רבנו יהודה ראש הסדר זכרו לברכה מן תלך
אלדיאר אגזר מנה עלמא ואכבר מנה דינא ואופר מנה ורעא וכשועא
מעטם אלתלמוד יחפטה טאהרא על ציצית לשונו וידרס ללתלאמיד
מן צדרה ויעלמהם מן חפטה וחקא לאגלה ולאגל אנטארה
אסמי אלתלמוד תורה שבעל פה לאנהא על פיו שומה והו כבוד
גדו]ל[ת קדושת] מרנו ורבנו יצחק הרב המובהק יגוננו מעוזינו
