
שמואל הכהן ראש הישיבה שלגולה
בן חפני הראש אב הישיבה שלגולה
בן כהן צדק ראש הישיבה שלגולה
. . . . . . . . . . . . . . . . . . ע ושבי החכמה שרי הת . . . . הגידי הבינה
ה האחים המשכילים האצילים והגדולים מרן ורבנא אברהם ו[מרן ורבנא
תנחום הנבונים והחכמים הישרים והתמימים האל תמים יכחיד מהם
קמים וירים קרנם הראמים למהר קצים נעלמים וישמרם ויאשר[ם
ויעזרם על צרם ככת אל תירא כי עמך אני אל תשתע כי אני אלהיך
אמצתיך אף עזרתיך אף תמכתיך בימין צדקי ותשמחו ותרננו
ותעלוצו ככת ככת וישמחו כל חוסי בך לעולם ירננו ותסך עלימו
ויעלצו בך אהבי שמך . . . גודל שלום וחן וחסד ודבר ברכות
ושלות השקט ורחב לב וארך שנים ומעוז לתום ויתר הברכות
יהיו לכם גדולינו משכילינו מאת יוצרנו ולכל קרוביכם והנלוים
עליכם . . בני אדוננו מרנ ורבנא יעקב רוח ייי תניחנו
