
נקול נחן אלשהוד אלואצעין כטוטנא אכר הדא אלמסטור אן למא כאן
יום אלכמיס מן אלעשר אלאול מן חדש תשרי שנת אתקפא לשטרות חצר
אלינא מר ור עמרם הכהן היקר בר מר ורב חלפון הכהן הזקן היקר נע וקאל
לנא אקנו מני ואשהדו לי אנני מודעכם באני אנוס ואני מא באכתב עלי הדא
אלמסטור אלדי מבלגה סתה עשר דינר למשה הכהן אלמערוף באבן בשארה
אלא בעל כרחי שלא בטובתי ואיצא אנה תקוא עלי באלגוים ואשתכאני לאבו
זבא וגרמני אגעאל אן כתיר וקאסית מנה שדה אן עטימה בעד אן חלף עלי
ספרי תורות אנה לא ימסר עלי ולא יאכדני ביד אלקויה ולא יסתעין עלי
באבו זבא אלמדכור ואקנינא מן משה הניכר בדלך פאפסך אלקנין ונכת באל
אימאן אלדי כאן קד חלפהא ותקוא עלי ומסר עלי פאבצרת רוחי תאלף אל
חאל מעה פתכופת מנה גדא פקלת אדא לם כאף מן אלאימאן אלדי חלפהא
בל נכתהא פכפת אן ירמיני פי שי לא אכלוץ מנה פאני מא כאן לי בה קבל
ולא באבו זבא אלדי כאן ביתקוא עלי בה פחמלת אלמצץ עלי נפסי ועמלת
לה גמיע מא כאן יטלב וכאן קצדי חתי אכלץ מן ידה ונחן אלשהוד איצא
קד ערפנא אלשיך אבו עמראן אלכהן אן כאן אנוס מקהור בגמיע מא עמל
למשה אלמדכור ומא עמל אלא מפחד המסירות אלדי מסר בה וכאן גמיע
דלך בחצורנא ובחצור אלמולא אלריס אלגליל אלפאצל אלמחתרם אבו מנצור
אבן אלנגיד נע ושהדנא לא במא עלמנאה תחקיקן (!) וכתבנא לה דלך ליכו[ן
בידה לזכו ולראייה והכל שריר וקיים
... .... בר שר שלם (!) נע יואל לוי בר שלה נע
