Recto

עלקת אליך הדה אלרקעה יאמולאי וסידי אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך ונעמא ומן חסן תופיקה לא אכלאך כאן
סבב כרוגי אלי דמסיס בסבב תלך אלכסר אלדי כאן ענד
אבן פתיח אלדי כאן ביני ובין אבן אלכני וכאן וכדת[[אלע]] עלי
אבן אלכני מוסי אן יאכד' לי חגה חגה(!) אלי מע אלכסר
אלדי לי אליום יאמלאי שהר נתמר א[לי] דמסיס פי אל
עיש אלדני ואלחריפ לא חללה אללה ולא אגזאה
כיר ע[           ] פא[               ] אגל אפעלה מע אלנאס וקד
[                                               ] אלאסכנדראני
 [                                              ]ארוך ונחב
 [                                              ]אמל וכתאבי
 הד'א ותמן אלמרגאן כנת כתבת אליך אן תדפעהא
 למוסי פאן כאן דפעתהא לה פתפצ'ל תאכרהא
 מנה תדפעהא אלי אסמאעיל מוצל כתאבי פאני
 מחתאג אלי אלדרהם ואעטם עלי אלדינ' תמן אל
 בארוק פאני אכרית אלצבי כ' דרהם ולא
 תחוגני אלי אלדכול וקד כתבת כתאבין ואחד
 אלי סידי אבו נצר דאוד ואכר אלי //סידי אבי יעקוב// יוסף אלדכי
 ונחב אן תכון אנת מעאון מעהם ותכלי
 שגלך לשגלי וינוב בה לאן מא יבאליו
 מא יעמלו מע אלנאס מן

Recto, right margin

אלקביח
ותקים גאהי
מע אליהודי
לאן אכתריתה
כ' דרהם
לאנה ....
…
…
ומא
 כאן לך
 מן האגה
 שרפני בהא
 ואנא
 מסתג<נ>י

Recto, upper margin

ען אל
חגה
לאן כאן
וזן עני
יוגההא
לי
