
עלקת אליך הדה אלרקעה יא מולאי וסידי אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך ונעמא ומן חסן תופיקה לא אכלאך כאן
סבב כרוגי אלי דמסיס בסבב תלך אלכסר אלדי כאן ענד
אבן פתיח אלדי כאן ביני ובין אבן אלבני וכאן וכרת מע עלי
אבן אלבני מוסי אן יאכד לי חגה רוגהא לי מע אלכסר
אלדי לי אלי יום יא מולאי שהד כתמה דמסיס פי אל
עיש אל..רני ואלחריפ לא חאל לה אללה אללה אבו אבו
כיר [ ] אקל אפעלה מע אלנאס וקד
ינארדנכסאלא ן[ב ] לא וה...
בחנו ןור[אב] לא ן[מת ]
יבאתכ ... [ ]
אהעפדת ןא ךילא תבתכ תנכ ןאגרמלא ןמתו הדה
אהדכאת לצפתפ הל אהתעפד ןאכ ןאפ יסומל
ינאפ יבאתכ לצומ ליעאמסא ילא אהעפדת הנמ
לא ןמת 'נידלא ילע םטעאו ....... ילא גאתכמ
אלו םהרד 'כ יבצלא תירכא ינאפ ךוראב
דחאו ןיבאתכ תבתכ דקו לוכדלא ילא ינגוחת
יברלא ףסוי בקעי ובא ידיס ילא רכאו דואד רצנ ובא ידיס ילא
ילכתו םהעמ ןואעמ תנא ןוכת ןא בחנו
וילאבי אמ ןאל הב בותו ילגשל ךלגש
ןמ סאנלא עמ וסמעי אמ

Margin
ירוגילא עמ / - -א- םיקתו / איסקלא
הנאל / טהרד 'כ / התירתכא ןאל
/ כסנ / ירת
/ אהב ינפרש / הגאח ןמ / ךל ןאכ / ןא יאלומו
/ ינע ןזו / ןאכ ןאפ / הגח / לא ןע / יגתכמ / אנאו
ילא / אההגוי
Verso

יו דרהם תמן אלמרגאן תקצי חקי פיהא
ותדפעהא לה ואן דפעתהא מוסי תאכדהא
מנה ותדפעהא אלי מוצל כתאבי אליך אן שא אללה
לסידי ומולאי אבו יחיי נהראי מן אכיה ומחבה פצאל אבן עמ[ר]וץ
בן נסים ננ'
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה                     بلغ توجر ان شاء الله  
 


Arabic, upside down

بسم الله الرحمن الرحيم
وصل
بتاريخ الاربعا لعشر خلون من رمضان 
يوصله ويبقى في الدكان … دينار واحد
 وهو بالتاريخ
