recto

אני מחבר פתק זה אליך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים
ויתמיד את גדולתך ואת חסדיו לך ואל ימנע ממך את מיטב ההצלחה.
הסיבה שבגללה יצאתי לדמסיס היא עניין אותו כסף קטן שהיה אצל
אבן פתיח, שהיה ביני ובין אבן אלכני. לחצתי על
אבן אלכני מוסא שייקח בשבילי תעודה אלי עם הכסף הקטן
שלי. היום חודש אדוני שאני נוסע לדמסיס לשם
פרנסה ירודה; ואלחריף, אל ישחרר אותו אלוהים ואל ייתן לו גמול
טוב .... האופן הנכבד שאני נוהג עם הבריות 
(11-9) .... האלכסנדרוני .... תקווה .... אני מבקש .... ומכתבי
 
 
זה. אשר לתמורה בעד הפנינים הקטנות, כתבתי לך לפני כן שתמסור אותה
למוסא; אם אמנם מסרת אותה לו, הואילה לקחת אותה
ממנו ותמסור אותה לאסמעיל, מביא מכתבי, כי אני
זקוק לפרוטה, והכי דחופים לי הדינרים תמורת
פחמת העופרת, כי אני שכרתי את העוזר בעד כ' דרהמים, ואל
תאלץ אותי לבוא. כתבתי שני מכתבים, אחד
אל אדוני אבו נצר דאוד, ואחר אל אדוני אבו יעקוב יוסף אלד'כי
ואבקש ממך שתסייע להם ותעזוב את 
(21-20) עיסוקיך למען עיסוקי, ויהיה זה במקום זה, כי לא אכפת להם הרעה שהם עושים לאנשים 
 

recto, right margin
ותציל את כבודי אצל היהודי, כי שכרתי אותו בכ' דרהמים, כי הוא .... ואם יהיה לך צורך בקנייה כבדני בו; אני מוותר 
 
recto, top margin
על התעודה, כי הוא שילם בשבילי שישלחו לי אותה. 
 
verso
אשר לכספים תמורת הפנינים הקטנות, תחשב את המגיע לי בעדן ותמסור אותם לו, ואם מסרת אותם למוסא, קח אותם ממנו ומסור אותם למביא מכתבי אליך, ברצון האל. 
 
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ; אחיו ואוהבו פצאל בן עמרוץ. מסור ותזכה לגמול, ברצון האל. 
verso, upside down
בשם אלוהים הרחמן הרחום; הגיע בתאריך ארבעה עשר ברמצאן: יביא אותו וישאיר אותו בחנות .... דינר(?) אחד. הגיע באותו תאריך. (שם המוביל) ח'לף אלחסיני.