
[בפנינו] עדים החתומים מטה בא היקר [...
גשו׳׳ק מדעתו ורצונו הטוב והגמור בלי [...
לנו הוו עלי עדים גמורים וקנו מידי קנ[ין ...
של זכות ויפוי כח שבעולם וחתמו ו[...
יוסף משה אלגאזי יצ׳׳ו היות אמו׳׳ץ [...
לערך אמ׳׳כ כדי להתעסק בהם בתורת עי[סקא ...
הנז׳ מתחילת חדש תשרי משנת התק׳׳ן ל[יצריה ...
בלתי קרוע קב׳׳ד וקבלתי ש׳׳ט (שכר טרחי) ועמלי בעסק[.. ...
הנז׳ בהשתדלות נמרץ בכל מאמצי כחי [...
הקרקע באופן שאם אשנה משמרה זו יהיה [...
ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו וכל מין ריוח [...
מחציתו עד כדי סך עשרים אריות לערך [...
הנז׳ ומחצית הריוח השני יהיה לעצמי אטו.[...
שלא להניח הסך הנז׳ בלי עסק משא ומתן [...
מהם לזולת ולא אוציה מהם מהסך אלף ארי[ות ...
העסקא הנז׳ ואפ׳׳י ע׳׳י אונס - וגם ח׳׳ו אוציה [...
מהסך הנז׳ לצורך העסקא הנז׳ באופן שלא יפ..[ ....
מעסק משא ומתן כלל ואם ח׳׳ו אעב[ר ...
ומעכשיו קבלתי עלי ונתחיבתי בחוג׳׳ש בקגו׳׳ש
בת׳׳ך ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד הנב׳׳ה לפרוע [...] ..ר.[.. ..]ס הסך עשרים אריות הנז׳ בכל 
חדש וחדש ולא אפטר מהקנס הנז׳ אלא עד שאחזור הסך אלף אריות הנ׳׳ז ליד עט׳׳ר
מוה׳׳ר הנז׳ במשלם עספ׳׳א ומעתה ומעכשיו שעבדתי כל נכסי דאית לי תחות
כל שמייא מקרקעי ואג׳׳מ דקנאי ודאקנה שעבוד גו׳׳ש כתחז׳׳ל לפירעון הסך הנז׳
במשלם עספ׳׳א ומעתה ומעתה(!) ומעכשיו האמנתי עלי ועל ב׳׳כ למוה׳׳ר הנז׳ וב׳׳כ ע׳׳כ
אשר אמר כי הוא זה בענין פרעון הסך הנז׳ קרנא ופירין כולו ומקצתו באמנון גש׳׳ו כתחז׳׳ל
כשני עדים כשרים כל זמן ששט׳׳ז (שטר זה) קיים ב[ל]י קרוע קב׳׳ד והכל נעשה באופן המועיל ומספיק
וחזי לפו׳׳ד דלא וכו׳ ודלא וכ׳׳ו בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וחו׳׳ח וכ׳׳ו דחו׳׳ח
וכו׳ ולא יורע ולא יפסל וכו׳ ולעולם יהיה יד בעל השטר על העליונה ויד המערער כנגדו
על התחתונה וקבלתי עלי ועל ב׳׳כ ס.ל(?) המקימת ומאשרת שט׳׳ד כמשה מפי הגבורה
אפי׳ שתהיה סברה יחידית נגד מהן ב׳׳י שקבלנו הופאותיו(?) ונגד כל הפוסקים ולקיום כל
הנז׳׳ל וגם על הנאמנות מפורש כדחזי קנינו נחנא סהדי דח׳׳ל קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳כ
כתחז׳׳ל מיד המתעסק הר׳ משה הנז׳ לאשר ולקיים כל הנז׳׳ל דלא להשנאה ועל דבר
אמוץ ח׳׳ש פה מצרים יע׳׳א שלהי אלול התקפ׳׳ט ליצירה והכל שוב׳׳ר וקיים
הסעיר(!)        צ׳׳ל הר׳ משה הנז׳׳ל ע׳׳כ הנז׳׳ל           הצעיר אלעזר
נסים                 במ׳׳ק בעדו לו                                 הכהן מעלי
דיין                          נסים                                            ס׳׳ט
ס׳׳ט                          דיין         
                               ס׳׳ט  
