Recto, right side


بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وسلام على عباده الذين اصطفی


هذا ما اشترى صيمح ويكنى أبا الفرج بن صدقة بن صيمح الاسرائيلي الـ[ـصير]في من عمه


داود بن صيمح الاسرائيلي النيلي اشـ[تر]ـی منه صفقة واحدة جميع الثمن کاملا وهو


ثلثة اسهم من جملة الستة الاسهم الـ[ـتـ]ـى ذكر داود هذا البائع انها له في ملكه ويده


من اربعة وعشرينها من جميع البنا القائم في الدار التي بفسطاط مصر ذات المساكن المتفرقة في الطبق


ببيوت من خشب دائرة على القاعة التي في هذه الدار ولهذه ان يدخل منه الى 


ستة مخازن وبیت مرحاض لهذه القاعة ومخـ[ـز]ـن وهو ...... سلم الى معجنة


من حقوق هذه الدار وفي هذه القاعة عمود رخام منصوب تحت بسنديه


في وسط هذه القاعة وهذه الدار داخلة في القصر المعروف بقصر الروم


ويعرف بقصر الشمع ولها حـ[د]ود اربعة حدها القبلى بنتهى الى الدار المعروفة


من حبس كنيسة ميكائيل كانت و[[تـ]ـعرف بكنيسة الروم بقصر الـ[ـشـ]ـمع


المجاورة للفرن المعروف بفرن الجلا[ل] (؟) وحدها البحري ينتهي الى دار میمون بن داود


اليهودي الذمي ولدار میمون هذ[ه] حائط هو سترة على هذه الدار المحدودة


وحدها الشرقي ينتهي إلى الزقاق المعروف بزقاق ميكائيل وفيه يشرع با[ـبـ]ـها وحدها


الغربي ينتهي الى الدار المعروفة بالغير وشائعة هذه الثلثة [ا]لاسهم التي وقع


عليها هذا البيع في جميع هذه الدار المحدودة غير مقسومة منها بحدود ما


وقع عليه هذا البيع وبنائه وسفله [و]علوه وطوبه وخشبه وسقفه وابوابه وقاعته 


ومسايله وطرقه وكل حق هو له دا[خل فيه وخارج] منه خلا ارض ذلك فانها محكورة لم


تدخل ولا شي منها فيما وقع عليه هذا [البيع المذكور في هذ]ا الكتاب


 
Recto, left side


بعشرة دنانير مثاقيل ذهبا عینا وازنة جيادا فيها النقل والجعالة شرا صحيحا لا شرط فيه ولا عدة ودفع هذا 


المشتري الى عمه داود بن صيمح النيلى جميع الثمن المذكور في هذا الكتاب وقبضه منه 


هذا البائع وصار اليه کاملا وافيا وابراه براة صحيحة براة قبض واستيفا وهو


عشرة دنانير وازنة جيادا فيها النقل والجعالة وسلم هذا البائع الى ابن اخيه 


صيمح هذا المشتري جميع ما وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب 


وقبضه منه هذا النمشترى وصار في يده كما يقبض مثل ذلك من المشاع


بهذا الشرا المذكور في هذا الكتاب وذلك بعد ان اقرا انهما قد رايا جميعا 


جميع هذه الدار المحدودة في هذا الكتاب داخلها وخارجها وجميع ما فيها


ومنها من بنا وسفل وعلو ومرافق وحقوق وقليل وكثير ووقفا على ما ابتيع به


في هذا الكتاب وعلى أن مبلغ الحكر من جميع ارض هذه الدار المذكورة


في هذا الكتاب المحدودة فيه نصف دينار في كل شهر يجب على هذه الحصة


المبيعة بقسطها ثمن ذلك وهو نصف ثمن دينار في كل شهر لا اكثر من ذلك 


بوجه ولا سبب وبعد وقوفهما على سائر حقوق هذه الدار ووضعا ایدیهما على ما 


توضع الايدي عليه من ذلك فتبایعا على ذلك وتفرقا بعد هذا البيع بابدانهما عن تراض


منهما بذلك وانفاذ منهما له فما ادرك صيمح بن صدقة بن صيمح الاسرائيلي الصيرفي


هذا المشتري فيما وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب وفي شي منه ومن حقوقه


من درك من احد من الناس كلهم فعلی عمه داود بن ميمح الاسرائيلي النيلي هذا


البائع تسليم ما يجب عليه في ذلك من حق ويلزمه بسبب هذا البيع المذكور حتى يسلم 


 
Verso, top right


ذلك الى ابن اخيه هذا المشتري على ما يوجبه له عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب


شهد على اقرار البائع والمشتري بجميع ما فيه بعد قراته عليهما في صحة منهما وجواز وامرهما


وذلك في العشر الثاني من شعبان سنة ثمان واربعين واربع مائة وفيه ........... 


النقل والجعل صح 


Verso, right center


من سلامـ[ـة؟] و.ـله ... نصر بن داود 


بن صيمح تاريخ اليوم 


........... عن ابيه 


 