
]ואס[תקר
]המא פי דלך אלי אלשרור ואלאנפצאל באלטריק[
]מן בעצהמא בעץ ואשתכא כל מנהמא מן צאחבה אדא ע[
מנהמא בדרך שלום אלי אן אצלחנא בינהמא ואסתקר אן תחט סת אלחסן דנ[ן
ען זוגהא מר ור אהרן דנן מן גמלה תקוים אלנדוניא אלדי להא עליה פי כתובת[הא
כמסין דינארא לאגל שכואה אל . יף עליה פיה צעפי דלך ויבקא קמאשהא עלי
חאלה בחית הו פי מ[. . .]ה ותבריה מן אלכמסין דינ' אלחטיטה מן דלך ואן ילתזם
הו איצא להא באן יסלך מעהא אלטריקה אלחמידה ואי וקת גרי בינהמא . . . . . .
מן אל לבית דין
אן פלמא אסתקר מא
] מנה ורציא
]וקאלת אשהדו
