
ב׳׳ה
בפנינו עח׳׳מ הודו היקר נבון נשא ונעלה כמה׳׳ר יעקב יעבץ יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם הודאה גמורה שרירא וקיימת
מעכשיו מעצמו ומדעתו ורצונו הטוב והגמור מבלי זכר שום מין אונס כלל אלא בלב טוב ושלם כמודה
בפני בד׳׳ח איך הוא חייב חוב גמור ומלוה זקופה הלוואת חן וחסד סך שמונה וששים ריאליס אבוט׳ וחצי
ריאל להיקר ונעלה כה׳׳ר דוד חנון מערבי בכה׳׳ר יצחק חנון - ומעתה ומעכשיו נתחייב הר׳ יעקב הנז׳ בחיוב
גוש׳׳מ לפרוע להר׳׳ד הנז׳ כל הסך החוב הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וסדר הפירעון הוא עז׳׳ה כי מידי שבוע בשבוע 
תחי׳ מס׳ נשא שאנו בו מש׳ זאת יפרע הר׳ יעקב הנז׳ לר׳׳ד הנז׳ סך שלשים מ׳׳כ מבלי סירוב ומיאון ודחיה
כלל עד תום כל הסך החוב הנז׳ בשלימות עספ׳׳א - ותנאי מפורש היה ביניהם כתחז׳׳ל שאם במשך זמן
פירעון החוב הנז׳ באיזה שבוע שיהיה מאן ימאן הר׳ יעקב הנז׳ מלפרוע החק הקצוב עליו מידי שבוע
בשבוע כאמור או למרבה בשתי שבועות לא יפרע הר׳ יעקב הנז׳ החק הקצוב עליו כנז׳׳ל - הנה
הרשות נתונה ביד הר׳׳ד הנז׳ לגבות כל מה שישאר אז על הר׳ יעקב הנז׳ מהחוב הנז׳ בבת אחת ולית
מאן דימחי בידיה וגם הר׳ יעקב הנז׳ הודה ונתחייב בחגוש׳׳מ עפי׳ האמור - והאמין הלוה הנז׳׳ל
להמלוה הנז׳׳ל ולתו(?) באי כחו כשני עדים כשרים מבלי שיותו לומר פרעתי - וקנינו הכה׳׳ר יעקב הנז׳
ע׳׳כ הנז׳׳ל קגוש׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה
והיה זה כ׳׳ח לחדש סיון משנתינו שנת התק׳ ולו׳ ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
הצעיר                      מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל                         הצעיר יעקב
יחזקאל                          הצעיר                                     בונאן עד
חפץ                                יעקב
ס׳׳ט                                יעבץ              


יום ג׳ כשרת(?) ס׳ נשא אמר לי הר׳ דוד חנון שמהסך הכתוב מעבר לדף קבל מה.א(?) תונסי חצי ריאל
בעד הר׳ יעבץ - והן היום עש׳׳ק ס׳ נשא קבלתי אני מיד הר׳ יעבץ ט׳׳ו ס׳׳ה ששים מ׳׳כ ויחשבו להר׳׳י
בעד ב׳ סדרים - ס׳ נשא - ס׳ בהעלותך - היום ב׳ ס׳ קרח הביה(?) לי הר׳ יעבץ כ׳׳י ה.׳׳ר(?) ח׳
שקבל שלשה בותאקא ברשיד //٣٠// מיד הר׳׳ש אנקונה //٣٠// לחשבונן הר׳׳י יעבץ - ויחבו לו מס׳ שלח לך
עד סוף סדר ראה
