
בשם אל עולם יתברך נצח סלה
שארע מן כאדמהא יוסף לכ גד קד מר ורב השר הגדול
בעם ייי צבאות הנדיב והשוע שהוא עשה כמה חסדים
וטובות בסתר ובגל[וי מ]ולאי אלאגל אלשיך אבו אלפכר
. עניו ושפל רוח האדיר והא[צ]יל הנכבד והיקר התם
והישר הצדיק [וה]חס[יד] יהי לו עוזר וסומך ושומר בצאתו
ובבואו יחזקיהו בחיי בניו יראה אביו שמחתם ובניהם
ובני בניהם וכלל עדתו מאנשים ונשים גדלים וקטנים חברים
עם כל ישראל אמן כאדמהא רגל חאיך ולם אלחק פי זמאני
קיאם אלאוד ולם כרגת מן גאליתי לבעד טנך וציקת אסולי
אך לם כנת קט ביני ובינה לא וזן גאליה ולא טמאן וקד
אנתצבו לי גבאת אלגואלי גרמוני מתל גאליה וביטלבו
מני אזן ענה והו סאפר אלי אלשאם ומא אערף אן כאן
לה בטו ואבקא כל סנה מגרגר פי ידהם עני וענה[[ם]] ואנא
פי שדה] מעהם מן סבב אל . . . . ווזן גאליתה וקד אעתקלת
] ף מא אדפעה מן קטע אלמצאנעה חתי
]אי וקד קצדת [בא]ב אללה ובאבך פי כלאץ
] אן לא אעארץ ולא יבקא אלדי וראי ימות
] ונדיב נדיבות יעץ והוא על נדיבות יקום
חי]ים ושלום יסיפו לך ייי ישמר צאתך ובואך
]. . . . . . . . . . שלום . . . . . לך שלום
