Recto:

בשמ רחמ
סבב הדה אלאחרף אלי אכי ומולאי אטאל אל פי דואם [אלעז
בקאה ומן חסן תופיקה לא אכלאה וכבת [. . . . חסדתה
ואעדאה שוקי אליה וארתיאחי נחוה ואעלמה
אנני מבתהל אלי אלה תעאלי באלדעא לה לא אבדא(?)
מופק ואלדי אעלמה וצלת עלי גמלה אלסל[אמ]ה
ואלעאפיה ואגתמעו אלי אלגמאעה ותפצלו . . . 
אעלמתה לאנה יפרח במא יסרני לאכנני ציק
אלצדר במפארקה וטני ואהלי ושגל קלבי בהם
המקום ברחמיו הרבים ישמור בריתו
בתוך עמו ישראת ויברכהו בברכת עבו בעה(?)
פתתפצל תקבל עני יד מולאי אלואלד אלעזיז
ואלאך ומן תחוטה ענאיתך ומולאי אלשיך אבו אלמכארם
ומולאי אלשיך אבו אלמנא ומולאי אלחזן אבו מנצור
וגמיע אלתלמידים וכל החברים יברכם אלהנו
וישמרם לעולם נצח סלה
וכתבת הדה אלאחרף ואלרסול פי אלטריק
ובראש ובתחלה אלשיך אבו אלמכארם אלנאמן

Verso:

אסאל אל ותפצלה ינפד יעלמני במא תגדד
מן אכבאר אלבלד מילה במילה כאנני חאצר
ומן מאת לאנני עיני מתטלעה אלי דלך

Verso, address:

מולאי אלשיך אלאגל אבו עמראן
התלמיד הנבון
אכוה וצדיקה
מאיר
