
...]מה בינו .מ.עש׳׳ו אכי׳׳ר
בשי]שי
...] שנת חמשת אלפים ושש מאות ושלש
... פסט]אטמצרים דעל נהר נילוס מותבה אנן
...] כה׳׳ר יעקב יצ׳׳ו בן המנוח הנ.׳׳ר(?) החכם
...] אמר לה להכלה הבתולה
... ב]ת המנוח כה׳׳ר אברהם הלוי ידיע עוריבי
...] כדת משה וישראל אנא בס׳׳ד אפלח
...] יתיכי כהלכת גוברין יאודאין דפלחין -
...] מכסין ית נשיהון בקושטא ויהיבנא ליכי
...] ועל מזונייכי וכסותייכי וספוקייכי ומנדע
...] לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמיא וצבי
...] ועל מה דהנעלת ליה מריילה -
...] מה שהכניסה לו מעות מדודוים בעין
...]ם [..]עה קונטאנטי ותנשי...(?) ונדוניא וש׳׳ע
... תו]ספת ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל נזק
...] והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי
... מאו]חר לכשאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה 
... לנ]א חתנא דנא אחריות ו׳׳חו׳׳ח שטר כתובות
... ל]הוו אחראין וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג
...] ודאקנה בחיי ובתר חיי ואפילו מלימא דאכתפאי
... כהו]גן וכתחז׳׳ל התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה
...] לא לים ולא לבשה כי אם ברשותה ולא ישדך ולא יקדש
... רצ]ופות ולא ילדה לו זש׳׳ק שיצא מכלל נפל והירושה כמנהג
... כתוב]תה כלום וקנינו מיידיס ע׳׳כ הנז׳׳ל קגו׳׳ש במדל׳׳ב
... ו]כו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וגם נשבעו שחבת׳׳ך
...]ל והכל שריר ובריר ואמת ויציב ונכון וקים
                                                  הצעיר שלמה
                                                     אליקים
                                                    ס׳׳ט
                מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
                 הצעיר
                 יעקוב
                 
