recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך,
.... מאלכסנדריה ; שלומי טוב ואני מאושר, לאלוהים
תודה, ריבון העולמים .... אף על פי שאני שוהה
באלכסנדריה; כתבתי לך.... שהם קנו ....
.... השמן שלך הגיע, ייתן לך אלוהים שלום, באוניית
.... מי ששלח שמן, ולך ....
ולדודי אחי אמי כ' כדים, ואולם יחד עם כ' הכרים אשר לרררי אחי אמי (נמצאים) (גליונות) קלף ועלי דקל, וחרוט על
המכסה: יוסף בן יעקב, בערבית, ואילו ו' הכדים שבפסטאט (?) (כתוב עליהם) פראח ועלוש בני יוסף
.... כאשר יגיעו בשלום, ותקבל אותם בזהירות
ותשים אותם במחסנך עד בואו של אבו אלפרג' בן אברהם נ"ע ספאקצי,
בן דודתי אחות אמי, ותמסור לו אותם וימכור אותם, אם ירצה באלכסנדריה, או בכל מקום 
שימצא לנכון. היה מדובר שיבוא (באוניית) אלתרג'מאן, אבל לא מצא אצלו
מקום להיכנס, כי היה עמוס, הוא יגיע אליך באונייה של אלוכיל,
אבקש מאלוהים שיכתבנה לשלום, ורצוני כי תעזור לו ותסייע בכל
מה שיהיו זקוקים ממך. היו ליצחק בנו בידי מוסא נ"ע
דודי אחי אני קצת שמן ופנינים קטנות וקצת משי, ומסרתי מה שהיה לו
לאדוני נהוראי בן נסים, האפוטרופוס שלו. וטיפל בזאת לפני כן אדוני אבו יצחק
ברהון בן דודך, כי הוא מן החייבים בטיפול בו, כי הלוא הוא משלו,
והוא קיבל על עצמו לאסוף את הפשתים שלו לספאקץ ולקנות את השמן שלו, וכבר שלח 
עכשיו את אבו אלפרג' אחיו עם קצת שמן, של דודו אחי אמו, מוסא, י' כדים,
לאדוני ברהון גם כן, ולקבל מה שמסרתי מקודם אני
לאדוני נהוראי ולקבל את י"א הדינרים שנותרו אצל טביאן בן
עזרא. והלוא אתה אדם שאינו זקוק להוראות. אדוני ברהון 

recto, right margin

.... מכתבים, בהם מכתב אדוני ורבי אבו אלפצל ובו הוראות בנוגע אליו
.... והלוא לזרז אדם כמוך הוא חטא. כתבתי בחיפזון, סלח נא, ייתן לך אלוהים שלום
.... (ממה) שאתה חייב שלם בשבילנו את דמי ההובלה, עד שיגיע אבו אלפרג'
.... ודודי (מצד אמי) שולחים לך דרישות שלום. 

verso
לאדוני ו'ראשי' אבו יצחק, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, וכו', ברהון בן צאלח נ"ע, אלוהים שומרו; מעלי בן יוסף; יגיע לאלכסנדריה .... 