
                             בסימן טוב ובהצלחה
ביום שלישי בשבוע והוא אחד עשר יום מחדש תמוז יא׳׳ל שנת חמשת אלפים וחמש מאות
וחמשה ועשרים שנים לבריאת העולם ואלפים וששה ושבעים שנים למספר יונים
בעיר אלקאהרה הסמוכה לצוען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום הזה בא אחי׳ ואהו׳
יוסף החתן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ גדליא נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳ אהרן נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים והחותמים
והנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו עלי עדים וקנו [ממני] מעתה וכתבו
וחתמו עלי בכל לשון של זכות שאני מודה לפניכם הודאה גמורה [שרי]רה וקימה ואני לא
אנוס ולא שוגה ולא טועה ולא שכור ולא מוכרח כי אם ברצוני וחפצי וגמר דעתי ארשתי
לי לאשה את הנע׳ היק׳ היפ׳ אמה אלקאדר אלקאדר(!) אסתר הקרואה מסעודה הבתולה בת
סעד בן עזר בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ ישועה הלוי הרופא נ׳׳ע בחמשים כסף מהר בתוליה וחותם זהב
והוספה אלפים ושבע מאות וחמשה ושבעים חצי גדולים והמאוחר אלף חצי גדולים מעאמלה
אלאן קדמתי לה מהם לפני בואי אליה ולפני קדושיה מאתים חצי גדולים מוקדמים ושאר
לה עלי חס ושלום אם אשלח אותה מתחת רשותי או על נכסי אחרי שמנה מאות חצי 
גדולים מאוחרים חוב אמת מוחזק וקים ותשמע אמה אלקאדר אסתר זאת הכלה א[ת]
דברי אחי׳ ואהו׳ יוסף החתן יתמיד אלהינו שמחתו ותרצה ותעמיד לה פקיד את אחי[ה אחי׳]
ואהו׳ משה הלוי ס׳׳ט ורצה והעיד עליו כי התפקד לאחותו זאת הכלה הנזכרה וכי אר[ש]
אותה להחתן הנזכר על התנאים האלו וגם קבל מיד החתן המוהר שהוא חמשים כ[סף]
[והחו]תם הזהב וההוספה הנזכרה והמוקדם שהוא מאתים חצי גדולים ועוד העיד [...
[.... לעשרים שנים .............................................................] 
