
כאן קד תקדם כתאבי אלי מולאי אל (!)
אלשיך אלגליל אבו אלחסין אדאם אללה
עזה [ . . . . . . ] עזא חצרתה בואלדתה
רצי אללה ענהא ומקתציה אעלאמי
טיב אכבארה ואכבאר אלאך אלגליל
אלשיך אבו אלביאן שצ ואכבאר גמיע
אלאצדקא מן כביר אלי צגיר יכבדם
אלהינו ויעזרם על דבר כבוד שמו י[תברך
ואעלאם חצרתה וצול אלתוב עלי יד
זין בן אלפרנס שצ ומקתצי מן חצרתה
תרסיל אלמלאה אן כאנת נזגת(!) ואדא
לם יסהל שרא בקיאר לא תחמל המה
פקד גנית ענה לם עדמת המתה
ולא כלות מן מלאחצה חצרתה ולקד נשרת
גמילה בחצרה סיידנא ראס אלמתיבה
ירום הודה וכאן אלמגלס חפל(!) יום
אלעיד ראש השנה ואהנית ענהם
ברוכים [יהיו] כמא יגב

Right margin, perpendicular lines.

חצרתה מכצוצה אתם סלאם ומולאי אלשיך בו אלביאן אלסלאם וארבעה בניך
אבו אלפצל ואבו אלסרור //אלחמדת// ואללאדת ואבו אלטייב ואבו סהל וגמיע אלקהל קטן וגדול

Verso. Address.

חצרה מולאי אלשיך אבו אלחסיןמן מחבה נת[ן
אפרים הכהן בר יוסף נעהכהן בן שלמה [לא
אלחרירי בדמיאטעדם מודתה
