Recto

יצל אלי ברכאת בן אלדיאן מן שאכרוה

                        כלף בן נאצר


בשמ' רחמ'


כתאבי אלי סידי ומולאי אלעזיז עלי וענדי אטאל


אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך ונעמתך ואנא


אסאלך אן תנפד לנא אלזוג אלכלאכל אלדי לנא


ענדך אלדי הם בלא טאלב פאללה אללה


סאעה וקופך עלי הדה אלאחרף הם


לסאלם חאמל כתאבי הדא והו סאלם בן


אברהים אבו צדקה ואלחאגה אלדי


אנ]פדנא מע ברכאת לא תתואנא אללה


אללה פי אנפאד אלכלאכל סרעה


       גנא ולא תחגני אלי


…] אודה וקלבנא משתגל … ….


חית לם יצלני מנך כ'ב'ר'  …. עליך


אלסלאם ועלי מן ענדך אלסלאם

