recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע,
מאלרשיד, בכ' בטבת. שלומי טוב בגופי, אבל אני מודאג בגלל האונייה
שנה עברתי; הגעתי לרשיר אחרי קשיים, והציור נפל ממנה לים, ואבדו לי קרוב
ל.... אחרי ג' ימים הגיע הסלטאן עלי(?) אצל ....
.... הצבא .... חסן אלדולה. ובשעה שהשליכו לי את המשואים על ה....
נפתחה .... בגשם, השלכתי עליה מחצלות, ובא העבד ולקח אותן, ואמר לי ....
השכירות לסלטאן (ושילמתי) בניגוד לרצוני. שילמתי ל"ו דינר, ולקחתי את המחצלות, ז' .... 
.... בא אבן אלכיאט .... התמורה בעדם ....
.... ד' דינרים, והייתי מודאג, עד שעזר אלוהים (ואפשר היה)
לנסוע לאלכסנדריה; אילו ידעתי שיעבור עלי רבע ממה שעבר לא הייתי נוסע,
.... עכשיו ברשיד. אדוני, היו שני משואים של יוסף בן ענק
.... במכתב .... אחרי ההובלה, כ"ב משואים, מצאתי את שני המשרים על החוף, ....
.... והחזירו את שני המשואים של יוסף בן אלענק. רצוני .... 

verso

והשיגו את המושל ברשיד .... ולקח אותו בכוח ....
.... כ"ב משואים .... בלתי אפשרי. יש לי עוגמת נפש שאין (לתאר) ....
.... (הודע לי) את צורכי הקניות שלך. כי אשמח ואגיל בהם. מסור נא למכרכדי אבו נצר
.... דרישת שלום והודע לו ששאלתי על מה שביקש לקנות באלכסנדריה; זאת לידיעתך. 

verso, address
לאדוני אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת אושרו ואת חסדו לו; יעקוב בן סלמאן אלחרירי. 
 