
ורדת מכאת[בה
תופיקה יסהל אלי כ[
אלשריף כט מולאנא וסידנא [. . . . . . זאד]ה אללה ע[לוא
ונפאדא וכאן דלך גד חג הסכות המקבה יזכנו לחוג
אותו לפני אדוננו בירושלם פלמא וקף אלממלוך עלי
אלאמר אלעאל אמתתלה מן גיר תאכיר ואסתגמעת באבי
אלמכארם ואעלמתה מא גרי פדכר אנה מעאק בסבב
מאיה דרהם עליה דין פי מצר ען תמן קמח ואן דכל אלי
מצר אעתקל בסבבהא וזוגתה אעלם בדלך ועליה איצא
פי אלעסכר דריהמאת ללנאס יתעיש פיהא ואנה מא ביקטע
ענהא עשרין דרהם פי כל שהר מן גיר אגרה אלבית [[ובאלרג]]
ובאלרגם מנה אלחאל אלתי הי פיהא ואנא אסאל תפצל [[מ]]
אלמולא אן יכסר עלי זוגתה ויסאלהא אן תצבר חתי . .
תפרג הדה אלשהרין אלפצל עסי יחצל פיהא שי ארציהא
בה ואופי אלדין אלדי עלי אנהי אלממלוך דלך ושלום'
והדא תאני כתאב כתב ראש חדש מרחשון
