verso

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך הגיע מכתבך
בידי יוסף אל .... וקראתי בו על שלומך הטוב, יתמידו אלוהים
לך. כתבת על עניין כלוף. מה שהתרחש בינינו הוא עניין של מה בכך, ר' ישועה
(יספר) לך מה שהתרחש בינינו. ובכן הפרשה נסתיימה והוחלט שאקנה ממנו
כמו מה שקניתי השנה. אתה כותב לי על פרשת האח של אלבוני
וכי איש לא טיפל בקניות שלך ; וכתבת על עניין החרוזים, פקדוני; בכל מחיר
שאציע אותם איש אינו נותן בעדם אף פרוטה. הלכתי אל הלאל,
הוא בא, פתח את המחסן ולקחתי את ה(חיטים) החדשות(?); אשתדל
לשלוח לך אותך עם מי שיבוא מאנשינו. ובדקנו
את החיטים ומצאנון מקולקלות. שלח אפוא מכתב, מה לעשות לך בהן. 

verso, right margin
אולי יזדמן לי לנסוע, על כן כתוב להלאל מה יעשה לך בהן. הודעתי למוסא אלעניו מה שכתבתי לך 
 
verso, top margin
במכתבי, והוא מתפלל למענך. נפטרו הילדים של אבו אלפרג' הכהן, הבן והבת, בשבוע אחד; (ייתן) אלוהים שתיבדל אתה לחיים ארוכים, כי בו אני בוטח.
verso, address
לאדוני ורבי החבר גדול הישיבה נהוראי בן נסים, ייתן לו אלוהים אריכות ימים; אוהבו עואץ בן חננאל.
recto
מיטב דרישות השלום לך, מכובדי; אבו אלכיר מנשק את ידך ושואל על אבו סעד ועל מנסוכה. הגיע דודנו, בן אחי הנגיד, ואמר שיש אצלך קצת פשתים ממנו, וכי הוא ימכור אותן ויקנה בתמורתן שני בגדים; זאת לידיעתך. 