Recto


المملوك


احمد بن حمزة  بن احمد الامراي (الاعرابي؟)


رقعة ما نسختها 


بعد الدعا


المملوك يقبل الارض بالمقام المعظم النبوي ضاعف الله انواره


واعلى مناره وينهي انه لما تشرف بالاستخدام في خدمة الدار


السعيدة بمصر ومطبخ السكر بها قائل ذلك بالشكر لله تعالى


ولولي النعمة مولانا امير المؤمنين صلوات الله عليه وهو يضرع الى


{الى} الشكر من القابض بخروج التوقيع الكريم باطلاق الجاري المنعم به عليه


 وعلى الكاتب المستخدم معه في الدار السعيدة والنائب عنه في


 مطبخ السكر يستعين بذلك على النهوض في الخدمة احسانا اليه وانعاما عليه


Recto, top margin, right


[بالا]شراف مشارف . . . . . . .  


الساكن  بمصر


 
Recto, top margin, left


نزل (؟)


 
 
Verso


ولمولانا صلوات الله عليه 


فوقع بخط اليد الشريفة


رايها       ليخرج الحال به ان شا الله


واخرج ما ترجمته


ابرهيم بن منصور


رجع الى ديوان الجيوش المنصورة يدل على ان احمد بن القاضي


ولي الدولة حمزة بن احمد بن حسين المترجم بيده الرقعة باسمه 


من ……….. شاكر وكتب وللراتب باليد (؟) من الراتب


في الشهر خمسين وخمسة مائة جزيرة بني نصر


 