
נ[חן] אלשהו[ד אלמ]סמון אספל [ ]חצר אלינא
קרא אללון זוגה מרואן נע //... ....// וקאלת לנא והי פי
צחה עקלהא ובדנהא וגואז אמרהא אשהדו
עלי במא אנא מעתרפא בה בחצרתכם טאיעא
גיר כארה (!) ולא מגבורה ולא מקהורה ואקנו
מני מן אלאן ואכתבו ואכתמו בכל לשון שלזכות
ואעטו לר שלמה בר דוד בן שמעון נע לתכון
בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה באן קד
אעטיתה ד אמות קרקע חלקי שבארץ ישר
ואגבן הרשיתו ארכתיו שד/ר/תיו אפטרופא
לתבוע ר צמח בר שמואל ..... ליסתכרג
מנה //מא// יכצני מן מיראת עמי סהל [
וקד דפע לי ר צמח אלמדכור הונא לח דינ
ותבקא ענדה באקי מא כצה מן הדא אל
מ[בלג] אלמדכור פלדלך אקמת ר שלמה
בר דוד בר שמעון וכאלה ליקבץ מנה באקי
דלך וקד געלת מן אלאן טלבה כטלבי ואמרה
אמרי ופעלה פעלי ואי.. ..... אלואצל אליה
ואצל אלי וליס לי אעתראצה מן שי ממא
יפעלה וכל המתענה מן הדין קבלית עלי בין
לזכו בין לחובה [ו]אטלקת לה איצא מחאכמת/י/
בין בדיני ישר בין בד[י]ני אל[עמי(?)]ן ולה אן יחלף
ויחרם ויצאלח ויפעל מא שא ומא ישא וליס
לי אן אקול לה לתקוני שדרתיך ולא לעוותי
ודרך הדה אלוכאלה קבלת עלי ועלי ורתתי בעדי ל[מ
שלמה ולורתתה בעדה וכאתקן ואחכם ואתם
ו..א. מא רסמוה אלחכ זל פי כתב אלוכאלאת לא
כאלאסנאדאת ולא כאלמצאדיר ואקנינא נמי [מן
אלשהוד מן קרא אללון
