
למולאי אלמעלם שלמה בן דויד בן אלערישי סלמה אללה מן תלמידה נתן בן //יצחק//
כתאבי אליך יא מולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך ונעמאך
מן אלקדס מאצי לשהר שבט ד איאם אללה יערפנא ואיאך ברכתה
ואעלמך אן אסתוחשת לך גדא וחשה לא יכון אעטם מנהא
ואן כל מא אגוז עלי אלמגלס ומא אראך פיה תטלאם עליי אלדניא
פאסל אללה אן לא יכליה מנך ויקרב אלאגתמאע בך עלי כיר ועאפיה
אמן ואעלמך איצא אני דאעי לך דאימא פי כל וקת וסאיל דאימא
ענך לכל אחד ולקד כנת פי נובת אלשיך אבי אלפרג בן אסד אידה אללה
וקת דפע להא אלדינארין ושהדנא עליהא וכדלך וקת דפע להא אלנצף
דינאר | [ו]שהדנא עליהא פלמא סמענא אכבארך פרחת גדא וצביאנך
פי עאפיה . . . . . . . ו|אלצביה ואל[. . . . . . . . .]ך פי עאפיה ולקד גרי
עלי יא מולאי פי הדא אלעאם [
ואלי אלאן והו מן גלאה אלאסעאר [
וגרה מא ברבע דר ומעאש ליס  . . דא א . . [
שבה בלא שי רכיץ וכאצה אנא אלדי מא . [
ה[א] הנא קד כאן תנפעני פי בעץ אלאוקא[ת
הלאך כלי ולקד נדמת נדאמה אהל אל[
הדא אלשתי אלדי אוחלת וחלה מא ראי //אורי(?)// [
עלי אחואל חצלנא פיהא . . . ואלא . . א מ . [
]אלואחד למולאי [
] . . כא . . . רא . [

Verso - Hebrew-script address

מן תלמידה שאכר ודאעי לה נתן בן יצחק
הספרדי אלסאכן פי אלקדס עמרה אלרחמן
אמן

Verso - Arabic-script address

يصل هذا الكتاب ان شاء الله في الفسطاط
الى موﻻي المعلم الجليل شلومو بن داود
العريشي ادام الله عزه
من وليه تلميذه ناتان بن اسحق شاكر له وداعي [له
 ﻻ عدمه امانة موداة
