
אנני קאדר עלי אן יכון ל. . .[. . .
ואדא בה שי לא ירציה סוי מא לא
סביל אליה ושופכי דמים כלם תם
בעד הדה אלמקאסאה אלדי פיהא
אלכטר עאגל ואלכוף אלעטים אגל
לם אכתסב חט פי אלאכרה ולא
סמעה גמילה ולא פאידה דניאייח
בל אני פי לא שי וכאנת לי דפאתר
אבעתהא ואגרה מוצע מדה סנין
אנפקת אלגמיע ואנתהת אלחאל אלי אן
בקית מצרור ועלי אן אלנאס מכרמין
גיר אן מא אגד מא יכף פלהדה אלוגוה
לחקני אלנדם אלעטים ובאללה אלמסתעאן
כתאב רבנו אדא וצלני וגדת בה
פרג כביר וכאן בה בעץ אלסלו
פלא תכליני מנה מצמן אכבארהא
ומא יתגדד פאחתאג אלי עלמה
ומא תראה לי חט פתנבהני אליה
ואנא אקבל חצרתה ואכצהא אגל
אלסלם ושלום כל בני מדרש יגדל
ישע יקרב

verso
top of the page. Address.
חצרה רבנו מ. . . .והיי תלמיד ב.
גדול הישיבה ברבי לא עדם בקאהא
נסים זל מסתקרהא