
חצר אלינא אנן ח]תומי מטה אלשיך אבו אלמעאוי מר ור
]ן הלוי הזקן היקר נע וולדה אבו סעד
וקאלו לנא אקנו] מנא ואשהדו עלינא בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה . . . . ]א ותסלמנא מן אלשיך אבו נצר בן אלשיך טייב
]ה כליל היופי בר מר ור טוביה הזקן היקר נע
] אתני עשר דינארא עינא מצריה גיאדא
] וזנה עלי חכם אלקראץ בתורת עיסקא עלי
] אלמדכור אלי אי אלקים אן ארדנא ואכתרנא
]אר אמתתלנא נביע ונשתרי ונאכד ונעטי
] ידה כאן ללשיך אבו נצר אלמדכור אלתלת ולנא
] אלגראמה ואן נחן פי מא נתצרף פי הדא אלק
] נבדל אלגהד פי מא נתצרף פי דלך חסב //מא// יסבב
] אלשיך אבו נצר אלמדכור באעלאה אקנו מני
] אלמבלג אלמדכור לאבו אלמעאני וולדה אלמדכורין
] אלשטר והו אן להם אן יסאפרו אלי אי בלאד
]פאידה ולי אלתלת כמא דכר וכדלך אלגראמה
]ל ואחד מן אבו אלמעאני וולדה אבו סעיד ומן יד
] הכשר לקנות בו בלשון מעכשיו ברצונם בלי אונס
]ל כל מא דכתיב ומפורש לעילא מא מלחק ודן קיומה
ש]ריר ובריר וקיים
