
] בראה כאמלה [
] בראה קבץ ואסתיפא בראה [
תא]ויל יעלהא בראה מני פי חיותי ומן
] אלציניה אלפצה באוכד מעאני אל
]הא מנה וברית דמתה מנהא וכתבת
] עלי וראתי בעדי אריך ושריר וקיים
] כאלאסנאדאת ולא כמצאדיר אלכתב אלא
] . פי מתל דלך ובטילית נמי כל מודעין ותנאין דמסירין
] . . חכמים וקנינא מן מר ור אלעזר המכונה אלשיך אבו אלמכארם
] הזקן נע למר ור סעדיה הכהן המכונה אבו אלמפצל דנן בר מר ור
]מנא דכשר למקניא ביה על כל מה דכתיב ומפרש לעילא
] כתבנא וחתמנא ויהבנא למר ור סעדיה הכהן דנן דליהוי בידיה
] בעד אעתראפה בין ידינא ואשהאדנא עלי נפסה אנה קד קבץ ותסלם
] עלי הדה אלציניה אלפצה ולם יבק לה עלי אלשיך אבו אלמכארם דנן
]. קימתה אפילו משוי פרוטה ולעילא וכאן דלך פי אלעשר אלאוסט מן
ט]בת דשנת אלפא וארבע מאה ותלתין ושבעה שנין למניינא
]אביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה שריר ובריר וקיים
