#79, pp. 274-5

[Au nom de Dieu, le Clément,] le Miséricordieux. Que Ses bénédictions et Son salut soient sur notre seigneur Muḥammad et sur sa famille  
"...[Éprouvez les orphelins jusqu’à ce qu’ils aient atteint l’âge de] se marier!" (Coran IV, 6) "De l’eau, Il a créé un mortel, puis Il a tiré, de celui-ci, une descendance d’hommes [et de femmes]" (XXV, 54)…
"…] de la miséricorde de Dieu dans … […]"
Voici ce qu’Untel… b.] ʿAlī [a apporté en dot] à Umm al-Ḥusayn, la pieuse et vierge fille de Jamāl al-Dīn ʿAbd Allāh 
… de la khānqāh al-Nāṣiriyya à Siryāqūs. Il lui a apporté, avec la bénédiction de Dieu le Très-Haut,
[Son aide, Sa belle assistance, et en conformité avec la sunna de Son prophète Muḥammad, que la bénédiction] et le salut [de Dieu] soient sur lui, une dot dont le total en florins d’or s’élève à 
[cinquante-quatre, la moitié étant de] vingt-sept, monnaie comptée. La partie immédiate s’élève à dix-sept dinars comptés. L’épouse a admis (?) 
… ʿAzīza, femme accomplie, épouse de ʿAbd al-Ghanī b. Mūsā al-Iskandarānī (?), pour son époux… 
… par tranches, à la fin de chaque année écoulée à compter de la date…
