(א)

(1–2) קניית הקורטם: ה' קנטארים במחיר כ"ט דינר כל קנטאר, התמורה קמ''ה דינר, 
 
(3–4) בניכוי עורות ושק וחבלים וחוטים ואורזים, ח' דינרים ושני דרהמים; שוחד 
 
(5–6) וסבלים והיטלים, י"ב דרהמים; סך הכול כללי, קנ"ד דינר וו' דרהמים. 
 

(ד)

(1–3) השייך לי באוניית .... : ג' משואי נחושת, ומשאוי ב'קארבִּ' .... הובלה, השכירות: שני מת'קאלים וחצי; כמו כן משאוי משי 
 
 
(4–5) ובו .... משי וחבילת (משי) צבעוני ושתי כריכות בשביל עתיק ושטיח גדול 
 
(6–7) שחישבוהו חצי משאוי, שכירותו מת'קאל ורבע; מזה נתקבלו י' דינרים; סך הכול, שני מת'קאלים; 
 
(8–9) היתרה לחובתי: שני מת'קאלים פחות רבע; ימסור לו אותם עתיק .... ; שילמתי לו אותם. 
 
(10–11) יש לי בה בידי עמראן אלסקלי משאוי ובו .... (כריכות) וארגז פנינים קטנות; מהן בשביל עמראן 
 
(12–13) ד' כריכות .... שלו והשאר שלי. שילמתי אני בעד ההוצאות של המשאוי: הובלה ושוחר, ד' דרהמים. 
 

(ב)

(1–2) פירוט החישוב של המשי הצבוע: המקור, בלתי מעובד, ס"ו רטלים; התמורה: ש' דינר ; 
 
(3–6) הוצאנו עליהם את ההוצאות וההיטלים המפורטים להלן: ראשית, הפרדת ס''ו הרטלים: כ' דינר; בעד שני לצבע: פ"ה דינר; הוצאות עליהם: כ"ה דינר. 
 
 
 
(7–9) שכר הצבעים: כ' דינר; לצבע של הכחול והירוק: כ"ד דינרים; סך הכול, קע"ד דינרים. 
 
 
(10–11) שני הסכומים: תע"ד דינר; הסתכם (המשי) הצבוע: ס"ג רטלים. 
 

(ג)

(1–3) משקל המשי שהשארתי אצל אדוני אבו אסחק בן האלכסנדרוני, ייתן לו אלוהים שלום; י"ז רטלים 'כזאש'. 
 
 
