

………………………………………..ام………….


ىعـ[]...الله تعالى واستناد الله……….


الـ]ـدعا الصالح و[الـ]ـصلوة والطلبه قبل….بما ارجو من الله


غير خاف عن حضرته كيف حال جماعتنا والخلط[اء


.كنا بينهم من بعضهم رجل طبراني يقال له بيسان قد


جرا منه  هذه الستر(؟)و[....]ـواده لكون الجماعة 


او عاد لافنيهم (؟) على ولا[......] واخذ بدعتهم


وكثر فسادهم ومخليهم وقلت ا[..]بهم ولم احسن انكر عليهم


[..] عملاه فما….فلا… وهم لا تغيرو عن حالهم


 هو….وعملو الذي يريدو وهم ثلثة نفر [..]...الذي


 اد]ام الله عزه فتهددهم وتواعدهم فكرهم (؟) فخلاهم وعادو


 [...] السبعة وقد ذكر لعبده انهم قد دخلو مصر فان رات[


 سيرهم…..ويعتبرو ولا ويعود احد يفتن


 عن من يهينني ويقاومني ويشعل قلوب الجماعة ويكسب


Right margin (different hand)


 لله خلاصه من الشقا الدائم والخزي الابدي اللازم بستامـ[


بختيار وعمه ابرهيم بن ا[...]عندي امير المؤمنين 

