Recto

] דכרא אן כאן קד אצדר אליהא [
] . י ארגו וצולה ואערף חצרתה אלסאמיה
]נאס וקד תופית אלאם מד סבעה
סנין וכתרת אלשנאעה עלי אלמרה אן זוגהא . . . . . . . . . מן
ענדהא ושנעאת קביחה גדא וצאח אלנאס פאסתדעיתה
וכאטבתה באן לא ימכן הדא אלרגל מן אלדכול אליה פצעב עליה
דלך כתיר ו . . . . . דה אן הדא אלרגל עלי מא דכר אלנאס ינפק
עליהם נפקה גידה פלמא כאן פי הדא אלאסבוע זאד אלערעור
עליהם ואסתגאת אלנאס פאנפדת אליה יחצר אלי ענד אלמסתגיתין
פקאל פי גד אגי ואצבח טלבנאה פקאלת זוגתה קד מצא אלי מצר
יסתגית פי אלחזאן ולילה מסירה עולו אלנאס ען יוקעו אלכצם
פי יד אלסלטאן פקאל אנא אחלף אנני לא רגעת דכלת אלי ענד הדה
אלאמראה פאקני מנה ואקדש דינרין אן עאוד דכל אליהא ואיצא
אערף חצרתה אן ענדנא אנסאן יסתגית ויקול לי מע זוגתי
סנתין ולם תמכני מן נפסהא פאחצרנאהא וקאלת אלדי קאל צחיח
ומא לי קדרה אן ילתזק אליה רגל ועמר הדה אלגאריה ניף תלתה
עשר סנה והיה יתומה וקד טלב טלאקהא ואיצא היה תטלב אלטלאק
פאשתהי מן חצרתה אן תערף ממלוכהא [[הל יזמם]] הל ילזם אלרגל
וזן אלמוכר אלדי פי אלכתובה אם לא או יגוז אן יתזוג אכרה מעהא
אם לא ועיני אלעבד שאכצה אלי מא יצלה פי הדא אלמעני
פאן אלזוג מסתגית ליל ונהאר ויחמל אלנאס עליה ואסל
חצרתה אלסאמיה אן תבסט עדר ממלוכהא פי כתב הדה
אלאחרף פאללה יעלם אנני מא כתבתה

Recto - right margin

] . . . מן אלצעף ופי הדה אלסאעה וצל אלשיך אבו אלכיר צאלח שצ 
]אלה ותפצל ואן גא אפתקדנא והוה כתיר אלשכר לחצרתה

Verso

ויסאעדוני פי אמור שתא פאן ראת חצרתה אדא גא גואב הדה אלאחרף
ידכרהם פיה פי פצל מנה והוה מן וגה אלסיאסה ואלממלוך אנמא
הוה כאלמזכיר לא גירה ולהא עלו אלראי פי מא דכרה לאן בחבלי
אדם אמשכם ושלום הדרת אדונינו יגדל לעד אמן נצח סלה
