

بسم الله الرحمن الرحيم توكلت على الله


كتب مملوك سيدنا القاضي الاجل المكين سيد الوزرا وتاج الاصفياء


قاضي القضـ]ـاة وداعي الدعاة علم المجد عمدة الدين امير المؤمنـ[ـين


اطال الله بقاه وادام علاه وتمكينه و…. بسطته (؟)


وكبت [حسدته و]اعداه من طاهر الخيرة (؟) انسلاخ ذي الحجة عن وا[


حضرته السامية زاد (؟) نقيصته (؟) وسعادة ما… بعده والحـ[


سلامة ونعمة وامور مستقيمة في ظل الدولة النبوية المنصورة خلد الله


وبسعادة هذه الايام النيرة اني اسئل الله بان يمنح سعادة المسلمـ[ـين 


اني اسئل الله ان يديمها وكبت شانيها عزة و…..


اطال الله بقاه وادام




 وورد على مملوكه رسالة مجلس الوزارة الاجل ثبت الله


 علي يد عبيده مختوبة (؟) مقابل و …يقلد الامير مخزن وعلى…  


 ..قون بما قويت به منيته واشتدت عزيمته وابتهل


ضارعا الى الله سبحانه في ادامة نظره واطالة عمر[ه


 وارتفاع قدره هو يقدر [و؟]  مستجيبه ومتقبله


 فيقبل المملوك ما امره بالسمع والطاعة مزورا


 الحمد لله رب اما بعد فان امير المؤمنين…


 منتهى انه ويحقق حينيذ .وارا الانعام عليه..


سجل اطال الله بقاه وادام عزه ةتائيده وسعادته وسلامـ[ته


 يديه وبالله يحلف مملوكه صادقا ويقول حقا 


ااطال الله بقاه


 ليبلغن لحضرته المجيدة شد الله سلطانها ايد من الخد[مة


 في الوجه الذي اومت مملوكها اليه ما زلفه في ايامـ[ه


 السعيدة ويقدره فيها من انزاع من خالف في بلد[ه


 ……..]الله عزه (؟) واقامة الدعوة واشتد الد[ولة


………………………………………..]بعض ال[   

