Recto

יחיד הדור ופלאו] ממזרח שמש 
עד מבואו יהי] שמו לעולם דגל
הרב]נים נר המערבי מרדכי
הזמן סנהדרא רבה יחי לעד
וינהי אנה אולא פי אציק חאל
אן יכון וקד באו מים עד נפש
ונגעה חרב עד הנפש מן אלגוע
ואלציקה ואלעילה ואלקלה
ואלבטאלה וקד הלכת גאיה
אלהלאך וחאשא ר אלגפלה עני
אלי הדא אל . . . . . אלמולא כאן קד
. . . . . ל אלכדם(?) אן אדאפעהם(?)
אלמוצע אלדי פיה [[אן]] והל(?) וזן(?) אנך
תסאעדני מנה בשי עלי סביל
אלוהבה לסבב תעבי מעהם
ואנא תחת אלועד פי דלך ואלמולא
קאל לי תעאל אלי ענדי ואלדאר
וגית טרק עדידה ולם אגד אלמולי
[[ול]] ואלכאדם ואקף ינתצר
מראחם ר יחי לעד עלי גארי
עאדתה מע כל מן גרא מגראה
ושכר ר כפול מן השמים ושלום

Recto - right margin

אקל אלעביד
אבו אלחסן בן
יוסף
