Recto:

] אל . . ומל . . תה ו . אל . ם . ן . .
]ך אקנינא נחן אלשהוד מנהא עלי
דלך קנין גמור חמור בכלי הכש]ר לקנות בו מעכשיו ברצונה בלי אונס
כלל בביטול כל מודעין ותנ]אין ודלך בעד צחה אלמערפה בהא
ואקני]נא מן יפת הרופא הנזכר קנין שלם כהלכה
מעכשיו ברצונו בלי אונס כלל] בביטול כל מודעין ותנאין [. . . .] וגו(?) לזוגתה
]מא נפד אלקנין מנהא עליה ואנה אמצא דלך
]צחיחא ואנה מלך מעכשיו כל זכות לה פי הדה
] ות וגירהם מן אלזכיות כלהם למ יפת דנן . . . . . .
אלמד]כור פי אלאגל אלמדכור לסת אל . מע הנזכרת
ס]כן אלעלו אלמדכור כאן דלך כלה פי אלעשר
] משנת דתתקפ ליצירה בנא אמון דעל כיף ימא
רבה . . . . . . . . . . רשותיה] דאדונינו נגידנו אברהם הרב הגדול יהי שמו
לעולם . . . . . . . . ודי]ן קיומיה ומה דהוה קדמנא [כתבנ]א וחתמנא
] והכל שריר וקיים ברכות המלמד בר חלפון נע
רצון בר פתיאן] נע
אנן בידינא במותב תלתה כחד]א הוינא ונפק האי שטרא קדמנא לקיומיה
]קא חתימת ידי סהדי ד[ח]תימין לעיל דאינון
ברכות המלמד בר] חלפון נע ורצון בר פתיאן נע אישרנוהו להאי
שטרא וקימנוהו כד]חזי אנטולי בר יוסף . מש
שמואל בר יעקב זל
חפץ בר יסף נע

Verso:

אנן בידינא במותב תלתה כחדא הוינא
ונפק האי שטרא קדמנא לקיומיה
