Recto:

אבו אלפרג אבן אלריס ותרוחו אלי ענד אלמרא [ו]תס[ל
מן נאחיתהא כתאב לאני סמעת אן צהרהא /ס/אפר(?)
אלי אלעסכר פהי אכבר אלחויג ענדכם ולו יצם ל[
אלכתאב בליל לא טצבח אלגבר אלי חתא תבעת ל[י
באיש מא כאן ותערפהא . . עני נרוח אל . . . ד
לאבן נבהאן ונערף [כבר]ה ואכד תמן אלחדידה
מנה(?) רגעת [א]ן כתבת(?) אן נסמע כתאבה . פבאלה עליך
ובחק נכותך [אלמע]רופה לא תכר אלאמר סאעה ונאס
פי עאפה כתיר וסלם עליכם ותערפוני אכ[בארכם
ותגמע באלמהדב ותלומה עני לאני כפת ב . . [
הו ותקלה מא האדא כאן ביננא ארסלו רק[עה(?)
קרית עליכם אלסלאם ומן תחטה ענאיתך אלסל[אם
