
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחת[א כן הוה חצר אלינא מר ור . . . . . בר
מר ור מנגא הזקן אלעטאר נע ואבנתהא אלצגירה אלמדעאה [
בעד אן צחת לנא מערפתהמא באלוגוה אלתי תצח מערפה מ[תלהמא בהא . . . וקאלא לנא אשהדו
עלינא ואקנו מנא מעכשו ואכתבו ואכתמו עלינא בגמיע [אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה . . .
וסלמו דלך אלי צהרנא אלשיך אבו אלפצל אלרפא מר ור מנש[ה . . . ליכון בידה לליום ומא בעדה חגה
וותאק אננא מקראן ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת ו[אותקהא פי צחה מן עקלנא וגואז אמרנא מן גיר קהר
ולא גבר ולא אכראה ול[א סהו ו]לא גלט ולא עלה בנא מן מרץ ו[ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה אננא
אבר[ינאה . . . מן גמיע אלדעאוי ואל]מטאלבאת ומן סאיר אל[עלק ואלתבעאת אלתי תתגה לנא עליה
]בינה איצא ומן גמי[ע
]הא ומן גמיע אלמ[
] אסם והגא ומן כל [
]א לם ינכשף [
] בראה קב[ץ
] . . . [
