
וִתִגִזִר אומר ויקם לך ועל דרכיך נגה אור ישמח אביך ואמך ותגל יולדתך
וענוים יירשו ארץ והתענגו על רוב שלום פי צדיק יהגה חכמה וגו'
לִכִבוד גדולת קדושת הדרת יקרת צפירת ועטרת ראש מִשִרות ישראל נגידִ
[...] הנכבד לאלהיו ולבריות נערב ˙ האהוב והחביב במזרח ומערב
[העושה גב]וִרה מבלי קְרב ליראת קונו ולשמור חקיו לבו ערב ניבו וצדקתו
[...]הִא כבוד גדולת מרנו ורבינו חלפון הלוי הנשיא באומתו והמשורר
[בקהילתו הח]כם הדבר הנבון הותיק הסבר אשר על בני לוי גדל וגבר
[...]נִאמן וגזבר יפיק רצון קונו כישר פגע החברבר. כדאמרינן
[מאי עיסקיה דה]דִין חברברה דכד נכית לבר נש אי קדים איהו למיא בר נש מיית
[ואי קדם ב]ר נש למיא חברברא מיית ˙ איתעביד ליה ניסא ל̇ר חנינא ואיפִת[ח]
[מעיין] דמיא תחות פיסת רגלוהי לקיים מה ש̇נ רצון יריאיו יעשה ˙ כך
[אדוננ]וִ הוא קדם לתורה שנמשלה כמים ˙ לפיכך ברח ממנו יצר רע ונדבק
בו יצר טוב ˙ אשִר הלך בתום כל ימיו ופועל צדקות ומואס בבצע מעשקות
תוכו כברו ושונא חלקלקות גיבור בתורת יי תמימה מופלא ונכבד בבינה
וחכמה אשר יצא שמו מזרחה וימה ˙ יזכה עם המשכילים ליום נחמה ויקיים
בו מקרא דכתיב והמשכילים יזהירו כזוהר הרקיע ומצדיקי הרבים ככוכבי[ם]
לעולם ועד ˙ בריה דמרינו ורבינו נתנאל הלוי המשורר ש̇מ צ̇ו
אוהבו בכל לב ובכל נפש אברהם הבוטח באלהיו צקלי בי̇ר
משה ̇ר̇י̇ת כתאבי אלי ח̇צרה אלסייד אלאגל יום איסור חג תזִכִה ונזכה שנים
רבות ששים גם שמחים וקד כתבת לך מן אל̅שִ̅ם מא גיִר כתבתה ומסירתו לצדיק
מתלך ואנת אעלםִ במא תעמל אד ביננאה לך ̅ב̅אר̅ ה̅̅יט̅ב ה̇ק̇ב̇ה יִגִדִלך מִמן תסמעה
מן פם כהן גדול פי אלעזרה ואנת על דוכנך והו יצל אליך פי אנבובה קצב וכנת גִדִלת
לי אדא גאני כתאבך ונפד לי שי מן פלפל לאן מא יח̇צרני דלך אל שי הו בתלמסאן אללה
יגמע עליך ויגעלה פי חיז אל סלאמה ויצל אליך אל יהודי חאִמִל רקעתי תדפע לה מן אל[...]
מה דאיפשר לך ה̇ק̇ב̇ה יחייך לנא ועסי כתאב מן ח̇צרתך נסתאנס בה פעלת מ[תפצל]
ואל סלם עליך ועלי מ̇ר ו̇ר יצחק הכהן ̇נ̇ר אלאשבילי אלסלאם ומא קדרת נכאתב [מרנא]
רבנא יצחק הזקן המכובד נטריה רחמנא בי̇ר ברוך ̇ז̇צ̇ל חתי ננפד לה אלדי צח לאל שבוי א[...]
יסאלף ללאן ועסי תערפני פי כתאבך מא יקול לך מן אגל אל ערוך אִן כִאן [...]
אתצל בה כבר ואקריה סלאמי והניה באל עיד אללה תעאלי יזכיה ויזכי אולִאדה
שנים רבות ואיאך וכל ישראל ושלומך אדוני יגדל לעד ואל ידל לעד אמִ[ן]

[ע"ב]

.ואלדהִ ̇ר חלפון
הלוי
ב̇ר
[...]... [..]דרת הלויה אוהבו בכל לב ובכל
[...]רת ב[נ]ם שלקדושים נפש אברהם ב̇ר
[... החכ]ם והנבון הלוי בירבִיִ משה ̇ר̇י̇ת צקלי
[... ה]לוִיִ ש̇מ צ̇ו שלום רב שלום רב וישע יקרב
