
קדם עלם אללה שדה שוקי אליך יא ולדי
ואלעזיז עלי וענדי אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך ותאיידך ען חאל סלאמה וממה
אשוק אליך שדיד גמע אללה ביננא עלי אסר
חאל במנה וכרמה אנה ולי דלך ובקי קלבי
משגול כתיר בך מן //אמור// שתי ולם יצל אלי מנך
כתאב ויצל כלל בן קשישאת ודכר אנך
פי עאפיה פסרני דלך פלא תקטע כברי
עני מס[.]. יצל ואיצא מא וצל אלי חאגה
פלא תנפד אלא מע מן תתק אליה והודא
ידכל יום אלאחד והיה בן ספיך כיט
חויגאת פי קפה וארסלהא מעה מא
תגד מחלה ואלדי אחתאג אליה ארגואן
עראקי נצף צבג ובקמי רבע דינאר
אול מא תנפדה מעה אכיר מא תגיבה
. . . .] אלחאל בן מקחף יחרד עליך ונרגע
. . . .] יש אמשאט תמן דינאר מראוד
גיא . //. . . .ביד.// מתן אלמאיה אמ.אל עשרין אכר

right margin, straight line, at 90’ to main text

מאיתין פלפל רבע דינאר בקם תלת שכ כוא. דכולין

verso

לכאן חצא תמן דינאר צפר וקיה ענזרות
אלעין וקיתין ונגאר וקיתין דרירה .יבה
וקיתין ערבה מזי תכון שיבה קליל זבדה
ובטאנה כמסין מחארה וספו ואללה אללה
עלי אלמרקשיתא ותותיא מראזיבי
ווקיה כלף ונצף וקיה עטפאת אכלה
ומואסיר מנאקיש אלעק[. . .]. מ.
ראס תלת רבטאת ות.[. .] מעך כלותה
ביצא לכד גיר ולא תכלי [.].גה ממא
דכרת לך חתי תפתקדהא לאלא תנסהא
ויכון לך מלקון //או// קנה תעמל אלחואיג פיהא
ושריכה אלסלאם ועלי גמיע [[מן]] מן יסאל
ענא אלסלאם וכתב יום אלארבעא אכר אל
נהאר ואדא ארסלת מע אנסאן חאגה תעדל

right margin, straight line, at 90’ to main text

ואללה אללה עלי סדס דינאר סכר ורטל תמר הנדי
