Recto

[ ]עפיף

[ ] ואלורד ואמא


גיר דא פאלפ/א/צל לכם ענדי מן תמן


גמלה אלחואיג אלדי בעתתוהא


לי פי הדי אלגמעה ב [[ונצף]] ולכם


ענדי דרהמין צאר אלגמלה


ד קד אכדת לכם ויבתין בצל בג


ונצף אלפאצל לכם ענדי נצף אגדא


אבעתה לכם ומא בקית אעוד


אעדבכם בשרא חאגה מן גיר


סו(?) ואמא כבר אליין פאן כאנת


אל . . . . עצר וקדרתו תעצרו


אעצרו ואלא פביעו אלעסל


ואלגראר ואלתוב מן כל בד וערפוני


אלחאל סורעה בלא וניה ואמא


גיר דא פאני פרחת וחק פצלכם


כתיר בעאפיה אכותי פאללה תעאלי


יגעלכם גמיע אבדא פי עאפיה


וכאן אכי אלשיך בו אלחסן קד


בעת יקול לי אנה יכרג לענדי


הדה ועלי וכיל אלשיך ויסבת ענדי


Verso

اخذت من الشيخ سيد اهل(؟)

القماح اردب بثمنطعشر


واردب بخمسطعشر


دفعت له ثلاثين درهم


خرج منها درهم الى ثمن


بخامس(؟) النافي(؟) له اربعة


الى ثمن واخذت اردب


بسته عشر الى ربع


دفعت له اثنعشر


درهم وله خمسة حق


ويبتين قبض منها خمسة


الا ثمن

