T-S 6J3.3

מולאי מא ענדנא מן שוגל
אלקלב וממן תופי פי הדה אלאשהר
אללה תעאלי יעוצהא ומא לי לא עיש
ולא קראר מע אלכבירה והי כל
יום תטלב מני אלמגי אלי ענדכם
אללה תעאלי יגמע שמלנא קריב

T-S Ar.7.26

יכונו תחת ידך כמא גרת
בה אלעאדה מן תפצלך ואן כאן
למולאי חאגה ישרפני בהא
ותופית רחמהא אללה והי חאמל
ולהא סבעה אשהר פאסלך אלוציה
במן ענדך אצאנהם אללה

Right margin, perpendicular lines.
T-S 6J3.3 + T-S Ar.7.26

כצצת מולאי באתם . . . | [ומ]ן ענדך
וואלדתי ואכי יכצוך . . . | [באתם סל]אם

T-S Ar.7.26

ושלומך יגדל ואל
ידל אמן נצח סלה

T-S 6J3.3

נכתב בשבעה ועשרים
יום בחודש מרחשון
