recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך ואת חסדיו לך ....
.... אבל אני מתגעגע אליך מאוד, יקרב אלוהים את פגישתנו ברחמיו. הגיע מכתבך .... (בידי) 
אבו אלופא אלחלבי, מסר אותו לר' נהוראי בידי כיאר. כתבתי להם פרטים ....
אני משתהה כאן בעיקר בגללם, שאם לא כן, הייתי נוסע בדרך היבשה. הצעתי את ....
משאוי, לא מצאתי את מה שאחריו, ואל תייחס לי רשלנות. עברו עלינו כבר י' ימים בקירוב ....
הכרכום. הוא נמכר כאן במחיר .... המחיר ו' פחות רבע ....
ואילו השמן, הם לא מכרו שמן מזמן; שילמו להם דינרים(?) ....
בצמצום, ומשכו שותפיו ידיהם, כי הוא בצמצום. הגיע אלי מכתב ר' ....
לי בדינרים נזאריים נוכחיים(?), אם יש שם גם כן. הובלתו היום רחוק ....
ציוו, לא היתה לי אפשרות לנסוע, והלוא כבר שלחתי את השמן שלו מזה כ"ה יום ....
הובילוהו, ולדעתי הוא היום בתעלה ויש עמו כריכה שלך, אדוני, וכבר לפני כן .... (ביקשתי ממך)
שתואיל לטפל בכל הקשור עמי בעניין זה, ויהיה שמור אצלך עד בואי ....
ה' מנים, אולי ו' דינרים המן, או קרוב לזה, כפי שתמצא לנכון, במשקל, או אל .... 

recto, right margin
כמו כן יש לי בה ו' 'שכארות' קטנות, תואיל בטובך למכור אותן, כי העניין דוחק; ואם תוכל לשווק .... מן הבגדים התספריים, עשה עמדי חסד
recto, top margin
בטובך; ואילו .... מכירת שטיחים ובגדים, ככל שתואיל ותעשה חסד; הכורח וקוצר הזמן לא אפשרו לי .... 
verso

הואילה למסור את מיטב דרישות השלום ממני לר' נהוראי ולהודיע לו שקיבלתי את מכתבו שבו הוא כותב ששלח ....
באלוהים, לו ידעתי שאיש מהם אינו יכול לקנות אותו, הייתי עושה ....
.... יש לו ביקוש עצום אצל .... ; אבל הדינרים אינם עוברים לסוחר כאן, ובאמת, אם ימצא ....
מטביעת פסטאט אין .... אפשרות באלכסנדריה, היינו מלווים לכם והייתם משתמשים ....
ושלום. אין צורך שאזרז אותך אדוני למכור את הכרכום ומה שאפשר משאר הדברים. 

verso, address
.... חיים בן עמנואל בן קיומא ה.... המודה לו. (ביד אחרת:) אדוני, יש לי עם .... בן קימאן אלאנדלסי 'שפארה' קטנה ובה שני ארגזים, האחד פנינים והאחר כרכום, שתי כריכות. יש למכור אותן ביחר ; ושלום. 