recto, left column

הזיכוי של אחיו, דינר וי"ד קיראטים וחצי; 
סך הכול בזהב, קק"ס דינר ושישית; 
וַרֵק' קקי"ו וחצי ושמינית; סך הכול ג' דינרים…; 
סך הכול הזהב והיורק'...; 
היתרה לזכותך, ל' …; 
לחובתו, אמלג כאבלי…
שני וטלים זפת, הראשון…;
כדים…; 
ה' רטלים וחצי…; 
רטל פחות אוקיה…; 
נעליים…; 
זיכוי בעד עץ הבושם…
ג' רטלים פחות רבע…; 
קינמון…; 
היתרה לזכותו: ל"ה…

recto, left column, right margin

תשר בעת החיפוש, וְרהַמים נ"ד, דינר וחצי ושמינית; נסיעה, שני שלישים וחצי קיראט;
תשר, חצי דְרָהָם; 
המגיע לו בעד אבן אודם, חצי… חצי; סך הכול, קיראט זהב…

recto, right column

בד אריזה למשאוי הפלפל, כי דרהַמים וחצי; 
פסולת, בשבילו, כ"ד דרהמים ורבע; 
חבל, בשבילו, ז' וְרהַמים;
…'דאר אלכתאן', בעד ז' משואים, ג' דְרָהַמים; 
(מחוק: משואים) …ה' דְרְהַמים ורבע; 
…בשבילם, דינר ;
…משאוי הפלפל, ז' קיראטים; 
 
….וחוטים, ח' דרהמים וחצי;
…י"ג דרהמים;
…שוחד, ג' וחצי ושמינית; 
…חצי דרהם; 
…דרהם וחצי; 
תשר .... 'דאר מאנכ', חצי דְרְהֵם; 
דאר מאנכי ורשיד, דינר ושני קיראטים.
לזכות חג'אג' בן אלמַוְצִלִי, שני דינרים ורבע ושישית (מחוק: קיראטים); 
לחובתו הוצאות על שני משואים, ז' דינרים ושליש; יתרה לחובתו, ה' דינרים אלף, 
פחות ז' רטלים פלפל, קק"ד וחצי וקיראט; 
בזהב…דינרים; ולזכותו ....
ולזכותו עץ בושם .... דינרים ושליש. 

verso, left column

דמי המרה, ד' דרהַמים פחות דאנק; יוסף, לחשבוני הפרטי, 
דאר אלכתאן', בעד שני משואים; לחובתו, בשביל יהודה בן אסמעיל, חצי. 
קנייתו של חג'אג', ד' דינרים וקיראט; 
בעד שני משואים, למרדוך וליוסף; מהם, 
בעד הובלה…; 
מכתב, ו' דרהַמים וקיראט... 
מסרו קורה(?) וג'...; 
פקידי 'דאר מאנכ'... 
בעד ג' משואים שקנה אבן אלח… 
איגרת, ו' דרהַמים וקיראט…; 
קורה(?) וארוחה…; 
הובלה, ו'; ראש השכונה…; 
פקידי 'דאר מאנכ' דרהם… ושמינית; 
שוחד בעד הכול, ה' דרחמים ורבע; 
דאר מאנכ' ורשיד ומכתארה, 
בעד ז' משואים, ט' דינרים פחות רבע. 
חג'אג' .... בידי .... 

verso, right column

לצאלח יתרה נ' קיראטים אחרי מה שסילקו לו, 
יחד עם אחיו, ג' דינרים. 
…אָלוּם, ופקידי דאר (מאנכ'?), ד' דרחמים וחצי;
…ב' דרהַמים; 
…ג' דרהַמים וחצי;
…דינרים וי"א קיראטים וחבה;
…ל"ד קיראטים; 
…קיראט וחַבה
 
 
…ה' דְרהמים ודאנק;
…רבע וְרֹהֵם;
…חצי, כ"ב;
…שני דינרים וחצי ושמינית, בזהב; 
…קיראטים; סך הכול, ד' דינרים; 
תשר בעת החיפוש, ג' דְרְהַמים וחצי. 
