
שאכרה משה
ר עמרם הלוי היקר הנכבד התלמיד
ישמרו שומר נפשות חסידיו ויצליח
מעבדיו מכדום באתם סלאם ואלף תחיה
ואכראם מן שאכרה משה בלא שר אן
כנת סירת לחצרתה כדמה תתצמן
בעץ שכוא חאלי ומאצ. פיה מן אלצאדקה
אלעני ימה אלדאיקה פלם יצלני ענהא
גואב פשהד אליה אליום אשר צי[א]קה
ואשר שדה תכון וחאשא מרוה אלמולה
אלמולי אן יתנפל ען מן יקצבה והו פי
הדה אלצער אלעטים ואנה מתפצל
עליי וזן גיר אן אקצדר שהר אללה מא
פי ביתי לא קדח? קמח ולא קמח דקיק ולא
רגיף כבז ולא אמתלה שהר אללה תמנה
וכנת קצדת חצרתך פי נצף ויבה קמח
או תמנהא אבלג בהא אלצגאר פי הדא
אלאסבוע פאנני כרגת מן בטאלה אל

Verso

אלמועד אטלב רבע דרהם לא
אקדר עליה ושהד אללה מא אחסן
אצעף בעץ מא אנא אלשכוא ללה
תעאלי ב. . . . . שמו ושלומך יגדל
