Recto
[بسم الله الرحمن الرحيم]
[صلوات الله وبركاته ونوامى زكواته وافضل] 
[سلاماته وتحياته على مولانا وسيدنا]
[الامام ... امير المؤمنين وعلى ابائه]



الطاهرين وابـ[ـنائه الأكـرميـ]ـن [صلاة باقية الى يوم الدين]


المملوك يقبل الأرض وينهي ان له بالضيعـة [name of estate]


من اعمال البهنسا من النخل خمسين فـ[  ]


شركة بينه وبين رجل يعرف بتدروس بن [patronymic]


النصراني النخال  ويسل ويضرع


في خروج التوقيع العالي زاده الله شـ[ـرفا ونفاذا]


الى متولي الحرب على … البهنسى والمشارفين والمستخدمين


وكافة الولاة والنواب والمتصرفين بالحماية والرعاية


والمنع من الاعراض مما يقضى باضرار المملوك في ذلك


وبالشد منه وكل المملوك الثابت عنه في ذلك


انعاما عليه واحسانا اليه


ولمولانا صلوات الله عليه الراي العالي في ذلك ان شا الله تعالى


الحمد لله وصلواته على سيدنا محمد واله 


 حسبنا الله ونعم الوكيل


Verso



…


 واحسن عونه و. . . . فيه ؟ لطفه


والشيخ الامير ثقة الملك نجيب الدولة


وامينـها سلمه الله وحفظه واعانه


صاحب الامير افتخار الدولة ابي الحسن


مفضل الحافظي بارك الله 


لأمير المؤمنين ووفقه لما يرضيه


والمنع من اذيته بعد استفا 


ما يجب للديوان من بقط بقضية


العدل والانصاف وليقر هذا


التوقيع بيده ان شا الله


وكتب في دي القعدة من سنة ست وثلثين وخمسمىة 

