
אלרייס אחיאה אללה וופקה דינארין
אלשיך תקה אלמלך
אלשיך אבו אלמנא אלטביב נצף
אלשיך אבו אלפצל בן אלבצרי ואולאדה דינאר
אלשיך אבו סעיד געלה מ . . לה דינאר
אלשיך אבו אלחסן דניאל ואכוה נצף ונצף
אלשיך אבו אלמכארם בן בקא ואכוה דינאר ונצף
אלשיך . . . . . . . . . . . . . אלברכאת

Verso.

אלשיך אבו סעד בן עמיר רבאעי
אלשיך אבו אלחסן בן גליב כהן רבאעי
אלשיך אבו עלי שריכה רבאעי
אלשיך אבו אלאעלי מס רבאעי
אלשיך אבו עלי בן אבו סעיד רבאעי
אלשיך אבו סעד בן טיבאן נצף [[דינאר]]
אלשיך אבו אלאעלי בן תמאם טביב
אלשיך אבו עלי בן אלכרניב
אלשיך אבו סרור בן ישועה כהן
אלשיך אבו מוסי הארון ואכוה
[[אלשיך אבו אלכיר . . ]] [ . . . . . . . .
