T-S 8J27.7 - recto

בשמ רחמ
כתאבי אלי ולדי אבו אלפרג א[טאל אללה] בקאה ואדאם
עזה נעמאה וגמע אלשמל בה קריב עלי אסר חאל
וסוא דלך אן וצלני כתאבך ואנת תקול לי ען אלדאר
אנהא קד רגעת מעמל שק עליה עטים וכרגת מן עקלי
ורחת ללר|יס קלת | לה הכדא יכון דין משה בן עמרם תכון

T-S 8J27.15 + T-S 8J27.7 - recto - right margin

אבכאת(?) בן [
וסירת לך עשרה ד[
וחק אלשריעה מא אכדתה
אלא סלף טולו ארואחכם
פאללה | תעלי יחיר מן חירכם
ואללה אללה יאבני

T-S 8J27.15 - recto

דאר אקואם קעוד פי מלכהם יכרגו ותביע אלדאר ויגעלוהא
מעמל קאל לי מא הדא צחיח אגריתה אלכתאב קלת לה אן
כאן הדא צחיח ערפני קלת לאדני אקום אטלע ללסלטאן
נשכי לה אחואלנא קאל לי מא הוא צואב טול רוחך אדא
כתאב אלנסי וצל והו יקול לי אנני טאלע ומא יכון מן אללה
אלא בלכיר אללה אללה תנחדר חתי יטלע ונגתמע מעה
ולא תחמל עלי קלבך מן אלדאר פתסתרגע ורחת אלי ענד
ר מנחם \ש\צ אגריתהא  . . . ב דאר וכרג מן עקלה ו . . . . ל

T-S 8J27.7 - verso - Judaeo-Arabic address

יצל אלי סכנדריה יסלם לאבו אלפרג אבן אברהם

Arabic:

יצל אלי סכנדריה יסלם לאבו אלפרג בן אברהים מן אבו עמר בן הלאל

T-S 8J27.15 - verso

. . . . . . . . . . נרוח . . ואננא מא נבצר . . . . . . . . . .
מתלהא אדי אבו סעיד בן אלמקדסי אבעת והו יקול
אערפו כיף תכונו ומא נאב אלפאכם נאב אלראגל קלת
לה ואיש עליה מן אבו סעיד גזאיה אכתר מן הדא ולו דמת
אצף מא פי קלבי למא וסעה כתאב תשמל ענאיתך אלסלם
ועלי אלשיך אבו אלמנופי אלסלם ועלי אכותך וואלדתך
אפצל אלסלם
