Recto

[........................................................................] כל אלה [..........]
[....................................................................ע]ולם אד לם י[בק לי ענדה]
[ולא פי קבלה ולא פי גהתה חק מן גמיע אלחקוק ולא שי מן סאיר אלאשיא לא דראהם ולא דנאניר ול]א זהב ולא פצה [ולא]
[מצאגה ולא חריר ולא נח]אס ולא קצדיר ולא רצאץ ולא בצאעה ולא תגארה ולא שרכה ולא מצארבה ולא תיאב
[.....]א ולא ודיעה אודענאהא לגירנא ולא ודיעה אודעהא לנא גירנא ולא חסאב ולא בקיה חסאב
[ולא אצל] ולא באקי ולא רבח ולא כסראן ולא שטר בדין בדיני ישראל ולא כתאב בדין בנימוסי אומות
[העולם ... ול]א שי מן סאיר אלאשיא אלתי ימתלכוהא אלנאס ויתעאמלו בהא תחת כל השמים מן קליל וכתיר
[וגליל וחקיר משוי פרוטה ולעילא ולא] דין ולא דיין ולא פיקר ולא הימר ולא מימר ולא משמע ולא מידן ולא מזכא ולתיגר ולא מצו ולא
[טענה ולא ערערה ולא שב]ועה ולא גלגול שבועה ולא שמותא ואפילו חרם סתם והרי הוא פטור מכל אנפי דשבועות והרי הוא בהתר
[גמור ובמחילה גמורה ב]פה ובלב בעולם הזה ולעולם הבא וקד מחלנא לה מעכשו כל סהו וכל גלט וכל תרך וכל פשרה גרת בינה ובין [...]
[............ מי]מות עולם ועד עכשו //מא עלמנא בה ומא לם נעלם בה מא אנכשף לנא ומא לם ינכשף לנא כאינא מא כאן ובאלגא מא בלג// וכתבנא הדא אלכתאב ליכון בידה פי חיותה וביד וראתה בעד ופאתה אריך ושריר וקי[ים ומוחזק]
דיזכון ביה בכל בתי דינין לעלם עלינא ועל וראתנא בעדנא פמא אדרכה או אדרך וראתה בעדה מכל מאן דייתי מארבע רוחי על[מא ....]
אח ואחות קרוב ורחוק יהודי וארמאי אכלי נכסינו ורושן רשותינו ופרעי חובתינו דיקום וידון ויטעון ויערער עלי אלשיך אבו אל[בקא]
דנן ..... או עלי וראתה בעדה אקום אנא נתנאל ואנא אהרן פי חיותנא ווראתנא בעד ופאתנא ונפצי יתהון ונברי ונשזיב ונציל ית[....]
ענהם ונתבת הדה אלאברי באידיהם ונקום להם בכל מוונה וכסראן תלזמהם פי דלך וכל כתבי בכל כתב ולשון דיפקון למדעם [ולביטולא]
ית שטארא דנן בטילין אינון מעכשו קדמיכון וחשיבין כחספא בשוקא דלית ביה ממש ולכל בית דין דיפקון לא ליעבדון דינא [מנה]
בטילית נמי כל מודעי ותנאי ומודעי דמודעי ומודעי דנפקין מיגו מודעי עד סוף כל מודעי דמסירין לנא ודמסרנא על שטאר ד[נן כתיקון]
חכמים וקנינא מן מ נתנאל המכונה אלשיך אבו אלפרג ומן אכיה מ אהרן המכונה אבו אלברכאת אילין ללשיך אבו אלבק[א]
מר שמואל בר כגק מר ור נתן החבר בסנ גדו במנא דכשר למקינא ביה בכל מה דכתיב ומפרש לעילא ושהדותא [דנן]
כתבנא וחתמנא ויהבנא ללשיך אבו אלבקא מר ור שמואל דנן דליהוי בידיה לזכו ולראיה תלי ביני שיטי מא עלמנא [בה]
ומא לם נעלם בה אנכשף לנא ומא לם ינכשף לנא כאינא מא כאן ובאלגא מא בלג וקיימין כולהון ודין קיומיהון
וכתאבא דנן כוליה אריך ושריר וקיים ומוחזק ומשום דאין למידין משיטה אחרונה איצטדיקינן למ..ב ה...
ותאכרת כתאתנא אלי יום אלארבעא אלראבע ועשרין מן  ... אלמארך לעילא שריר וקיים הלל ביר עלי זל י     כ
עלי הכהן ביר יחיי ננ משה ביר צל.ן תנבצה ט.... .. מסאפר נפ שלמה הכהן בן סעדיה [נע] ז      ה
איתקיים כתבא דנן קדמנא בבי דינא במותב תלתא כחדא ... [....................] לעילא וקיומה [עלי.........א]לחנן תנצבה ....
שהדו אילין חתימין עלוהי מר הלל ביר עלי זל ומ עלי הכהן [ביר יחיי ..........]וה בר מר מסאפר נפ ומ שלמה [הכהן בן סעדיה נע .....]
מסאפר נפ שלאמה הכהן בן סעדיה נע ומ...[..........]
יחיי ואחויאן ש[.......]..........[....................]
אברהם [....................................]
