AIU VII.C.16, recto:

נבתדי בכתאבת קצת אלמצרי
ואלריפי
קאל אלמצרי ללריפי אוול אלמדינה היא
ארגא פיהא אלרוכאם אשכאל ואלוואן
וכל ביית פיהא בהגה ׳׳ ואן כאן תרוח ביין אלקצריין פי כל
חין תנצור פורגה ׳׳ ואמא אלריף לם תנצור פיהא גייר אל
כלאב אלדי תגרי ואלכראייב ואלכימאן מנהא קד דאק צדרי
פקאל אלריפי אפוה עלא כאטרי אן אלמדינה מא תנפע וכל שי
מנהא גאלי ולא אחדן פיהא ישבע ומן סכן פיהא דאים ישכי
בדיקת אלמוצע וכל ביית קד אלרוקעא באגלא תמן תטלוב
תכרי ואלמוסתראח יבקא ענדך ריחתו תעמי אלנצרי ׳׳ פי קאל
אלמצרי אווריך פי באב זוויילה שי ידהש מן אלפואכה ואל
אנקאל ומא כוטור לך כוד ואכבש ׳׳ ואן כאן תרוח ללוראקין
תנצור הנאך שי ינעש ׳׳ ואייש מא תשתהי יא דל ריפי אנא
אשתרי ואמלא חוגרי ׳׳ לו קטעתני מייתין קטעא מא אסכון
אלריף טול עומרי ׳׳ פי קאל אלריפי אייש לי פי מצר כרבה
תכרבהא ומא אחוב אלא אלריף ואלבוקיירה אחלבהא וארוח
אצור פי אלצייעאת ואמלא כורגי מן בדרי ואלקמח ואלבייץ
ואלאבדא (?) וארוח לבייתי יא מצרי ׳׳ פי קאל אלמצרי
עומרי מא אסכון אלריף פי מצר אדכול אלחמאם ואבקא
פי תנציף ואלבס קמיץ מגסול מסקול ואלעומאמה אסבוגהא
ותחתהא אלבס קאוק ושד דאכולי מטווי פלחין יקולו דא מצרי

AIU VII.C.16, verso:

פקאל אלריפי קום עני ובטל דל כרבה אקולך אייש הוא
חמאמי למא אכוואץ פלברכה ואלדי ילבס קמיץ מגסול
מסקול מא עאווזו אלא אלפיין סכה ואלעומאמה תתוטא
ופוקהא אלקשרי וקובטייא ופווקהא גבה שערי ׳׳ פקאל אל
מצרי ולו עטוני גמיע אלאמואל מא אסכון פי אלריף ולא
אקאצי דל אחוואל ומצר דאים סוכנתי היא אחסן עלא כל חאל
ואלסעיד ימשי פאלריף חאפי ומן בוכרא יגרי פי אלברודא ואל
סקעא ובטול גוהדתו יגרי ׳׳ פי קאל אלריפי לו תעטיני מצר
אקטאעי מא אסכון פיהא טול עומרי ולא סלאלמהא אטלעהום
וכל קעדה פי צארי ואלסמא מנהא אקטאעי ואן סכנת גווא אל
קאעה וננחשר גווא קברי ואן מות וחדי מא אחדן בחאלי לם
ידרי ׳׳ פקאל אלמצרי אייש לך סעאדה תנצורהא פאלריף
מצר תנצורהא עיינך פי דל כלאיק מא אכתרהום וכל מן
ידכול פי מצר ויכרוג יגרי ומא טלבתו הוא מווגוד פי אל
חאל אסאל גיירי ׳׳ פי קאל אלריפי לו כאנת מצר בקשישי מא
נקים פיהא גומעה ואנחבס מא אעטי שי ואנצור גנדי בדבוס (?)
פויק גדיש (?) אייש פי אידי יאכדו והאדה לו כאן מעי מאל קארון
יכרוג ואמא מא לם אדרי ׳׳ פקאל אלמצרי ענדי פי מצר
שייאן יא אכוואתי אלמעז מ[וגו?]ד כתיר מע לחמת אלצאני
ודא שי קליל ענדך פאלריף והוא חציית (?) אלאנסאני ואלסעיד
פאלריף ידבח זגלוליין ברי ופרכתיין אוו ווזה וישתהי לחמת
אלבקרי ׳׳ פקאל אלריפי ענדי אלדגאג רכיס פי אלבלדאני ואל
ווז יסמן יבקא כתיר אלא[דר?]אני ואלזגאליל הום יבקו אכייר מן
לחמית

BL OR 5565G.27, recto:

לחמית אלצאני אדבח כתיר ואטבוך דסתיין ואעגן תלאת
ונייבאת מצרי ״ ואלסעיד ענדך פי מצר יסאבת עלא לחמית
אלבקרי לו אסתחיית יא דל מצרי מא כונת תדכול לי מצרך
ואן אכלת פיהא זאייד פי סאעתי יא אכי צרך וכל ריפי יגלב
יגי כמסין מצרי ויאכול כמס תרונפא(?) ויקום לך יגרי זיי אל
חוצאן ״ פי קאל אלמצרי בלאה תצאלח ונעמל אלצולח אד
ענדי ואלגייץ מא יצלח אן אלשם מא פיה כויס(?) אבדן ומא
נרוחו אלא אלמדינה ואלריף אסתלחנא אלכל סווא יא רב
אגפור לי דנבי ואנא אלמחסווך אלעברי אצלי מגאני פל
גרבי ואנא אסמי סולימאן יא חוצאר ופל אדב ענדי גייא
קוולי מחרר באלמיזאן ולי מעאני מסמייא צנעתי חזאן
פי מצר ושאער פי אלארייאף דוכרי ואנא אלמחסווך
אלעברי ״ תמת
קצת אלמצרי
ואלריפי
בעוון
אללה
