
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי [...]
דהוא עשרין וחמשה יומי בירח ניסן שנת אלפא וחִ[מש]
[מאות] ותרִתִיִן שנין למנין שטרות למנינא דרג[יליננא ביה]
בעיר אלקאהרה אלמעזיה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל [נילוס]
[נהרא] מותבה כן הוה חצר בין ידי[נא] בביתִ [דינא?]
משה התלמיד בִרִ אלעזר המלמד [ו]̇מ עזרא הלוי בן מ [יפת]
וִכִיִל עמאים הבוִגרת בת ̇מ ישועה ̇נ̇ע אל ...
.... שר מ ... קִדִוִשִים ...
.... ב ... ואתפק בינהם ...
.... שרחהא והו אן אלשיך משה דנן שרִטִ
אנה יזו̇ג אביה מִ [אלעזר] לִעמאים דא בת ̇מ ישועה נִעִ
ומִ מִנִשִה דנן יעטי ען אביה דנן אלמוקדם כמסה דנאניר
מצרים וצמן ען אביה אן יכתב לה למאוחר עשרין דינארא
ויכון כניסתִהִ בעד חג השבועות עקיב כרו̇גה משתִאִ דא
ווהב אלוכיל עזרא הלוי ̇ב̇ר יפת ̇נ̇ע למוכלתה עמאים דא ...
למִוקִדִםִ ... בעד מא אשרט עליה אן הדא אלמוקדם
... ויכר̇ג ... למלבוִסִ אלדי
... ... מִןִ מונה לא אקל ... מן ה... וִלא יכתב עלי
