
                               בע׳׳ה
בהיות שהיקר נבון ונעלה לתהלה כה׳׳ר יעקב ראובן יצ׳׳ו מנה את היקר ונעלה כה׳׳ר יעקב מצליח ידיע קנפנטון יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק נ׳׳ע לשרתו
בענין קבץ' וצרף מאל אל כרובג'ייה בשנת אשתקד שהיא תסעה ותמאנין ואלף אלכראג'ייה ככתוב בשטר שזמנו ביום ששי 
ארבעה עשר יום לחדש תשרי שעבר משנת אשתקד ומ.יו(?) הנבונים ומעולים כה׳׳ר יעקב אלפלאס הסופר יצ׳׳ו והר׳ אברהם בכה׳׳ר
משה הכהן הסופר יצ׳׳ו עכשו בפנינו עדים חותמי מטה הודו שניהם הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקימת שעמדו לחשבון מצד כל מה
שהיה ביניהם מענין קבץ' וצרף מאל אל כרובג'ייה וכל הנתלה והנודע לקבץ' וצרף הנז׳ הן מצד שנת אשתקד הן מצד השתי שנים שעברו
קודם שנת אשתקד ששרת הר׳ יעקב מצליח הנז׳ את הכ׳׳ר יעקב ראובן הנז׳ הן מצד שכר טרחו ועמלו של הר׳ יעקב מצליח
הנז׳ הן מצד פרט מועאד ופרט תד'אכר ותועלת בראני וזולתו הן מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם ע[ד] היום והיום
בכלל באחר כל חשבון ברור ונקי במתון רב וב.ון(?) נמרץ נשאר להר׳ יעקב ראובן הנ[ז׳ ... ה]כ׳׳ר יעקב מצליח הנז׳ סך שלשה
אל[פ]ים מאי׳ כסף ונכתבו על הר׳ יעקב מצליח הנז׳ בתד'כרה בשם הר׳ יעקב ראובן הנז׳ כפי הודאתם - וזולתם זה הודו שניהם ה[..]
שלא נשאר להם על זה ולא לזה על זה מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל הן מענין קבץ' וצרף
מאל כרובג'יה הנז׳ של כל השלש שנים ששרת הר׳ יעקב מצליח הנז׳ את הר׳ יעקב ראובן הנז׳ הן מצד הלואות וחשבונות שהיה
בין הכ׳׳ר יעקב באופן הנז׳ ובין אל ג'נאב אל עאלי אל אמיר צאלח אפנדי י.ה(?) הן מצד זולתו עוד שום תביעה וטענה בשום צד ואופן
וזמן כלל בעולם לא בשטר ולא על פה ולא בפנקס ולא בפתקא ולא בקאימה ולא בתד'אכר ולא בווצולאת ולא בתמסכאת
ולא פוליסאס ולא בשטר מודעא לוא בשום מין כתיבה בעולם לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא חואלה לא ערבנות ולא
צ'מאנה ולא כפאלה לא חשבון ולא פקדון לא הוצאות ולא הפסדות לא אונות ממון ולא דברת ממון לא קרן ריוח לא הנא.(?)
ולא תועלת לא פרט מעאד ולא פרט תד'אכר לא תועלת [...]אני ולא שכר טורח לא פרוטאת ולא נקוצאת לא בואק ולא תרעומת
דברים לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום דבר דמת[ק]רי נכסי לא חשבון ולא שארית חשבון ולא שכחת חשבון ולא טעות חשבו[ן]
לא שבועה חמורה ולא קלה ולא גלגולא ואפי׳ חרם סתם - ומחלו זה לזה וזה לזה מדעתם ומרצונם הטוב על כל מין תביעה
וטענה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה חלוטה ווחתוכה כדת וכהלכה מחילה כללה ומפוארת ..(?)
שרירא וקימת מחילת ש.לים(?) מחילת בריוח מחילת .[.... ל... ..].רה וחרטה כלל מיומא דנן ולאעלם מחילה בלב ט[...]
ובנפש חפצ[ה] ובדעת נכונה מחילה מבלי שום אונס לשום הכרח ושום כפיה ופתוי כלל מחילה מבלי שום שייור ותנאי כלל מחי[ל]ה
בכל חזוקי סופר - ופטרו זה את זה מכל מין תביעה וטענה שהיא ביניהם כנז׳׳ל ומכל מין שבועה פטור גמור מעכשו מבלי שום
שייור ותנאי כלל בעולם וקבלו עליהם שלא לערער זה על זה מצד המחילה הנז׳ שום ערעור כלל ושלא לגרום זה לזה שום נז[ק]
ולא שום הפסד לא בגויים ולא ביהודים לא על ידם ולא ע׳׳י זולתם בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם - והתנו ביניהם שבכל עת
וזמן שיקום איזה מערער ויתבע איזו תביעה בין משני[הם א]חד בין מכל א׳ משניהם לבדו בענין קבץ' וצרף מאל אל כרובג'יה הנז׳
של כל הזמן שהיו משרתים יחד במקום - ויא.ע(?) ח׳׳ו אי[... ה]פסד מעות ייה ההפסד ההוא על שניהם הנז׳ בזה האופן מכל עשרה
יפרע הר׳ יעקב ראובן ששה והר׳ יעקב מצליח הנז׳ ארבעה -- וקנינו מיד הר׳ יעקב ראובן ומיד הר׳ יעקב מצליח הנז׳ על כל הכתוב
עליהם לעיל קנין שלם מעכשו כתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי מדעתם ומרצונם הטוב מבלי שום אונס כלל
בבטול כל מיני מודעות שבעולם עד סופן ובפסול כל עדיהן פסול גמור מעכשו כדעת הרשב׳׳א ז׳׳ל וקבלו עליהם בשבועה
חמורה כדת וכהלכה לגמור ולקים כל הכתוב עליהם לעיל בלי ערעור כלל והיה זה ביום שלישי עשרים לחדש תשרי שנת חמשת
אלפים וארבע מאות וארבעים ליצירה פה מצרים וכתבנו תרי נסחי וזו להר׳ יעקב מצליח הנז׳ וקים 
דנייאל שואריש(?)     מודה אני על כל הכתוב      הצעיר אברהם(?)
סופר ועד                     עלי לעיל הצעיר                   מאגורו
                                    יעקב ראובן                           עד      
