
                               בע׳׳ה
בהיות שהיקר נבון ונעלה לתהלה כה׳׳ר יעקב ראובן יצ׳׳ו מנה את היקר ונעלה כה׳׳ר יעקב מצליח ידיע קנפנטון יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק נ׳׳ע לשרתו
בענין קבץ' וצרף מאל אל כרובג'ייה בשנת אשתקד שהיא תסעה ותמאנין ואלף אלכראג'ייה ככתוב בשטר שזמנו ביום ששי 
ארבעה עשר יום לחדש תשרי שעבר משנת אשתקד ומ.יו(?) הנבונים ומעולים כה׳׳ר יעקב אלפלאס הסופר יצ׳׳ו והר׳ אברהם בכה׳׳ר
משה הכהן הסופר יצ׳׳ו עכשו בפנינו עדים חותמי מטה הודו שניהם הנז׳ הודאה גמורה שרירא וקימת שעמדו לחשבון מצד כל מה
שהיה ביניהם מענין קבץ' וצרף מאל אל כרובג'ייה וכל הנתלה והנודע לקבץ' וצרף הנז׳ הן מצד שנת אשתקד הן מצד השתי שנים שעברו
קודם שנת אשתקד ששרת הר׳ יעקב מצליח הנז׳ את הכ׳׳ר יעקב ראובן הנז׳ הן מצד שכר טרחו ועמלו של הר׳ יעקב מצליח
הנז׳ הן מצד פרט מועאד ופרט תד'אכר ותועלת בראני וזולתו הן מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם ע[ד] היום והיום
בכלל באחר כל חשבון ברור ונקי במתון רב וב.ון(?) נמרץ נשאר להר׳ יעקב ראובן הנ[ז׳ ... ה]כ׳׳ר יעקב מצליח הנז׳ סך שלשה
אל[פ]ים מאי׳ כסף ונכתבו על הר׳ יעקב מצליח הנז׳ בתד'כרה בשם הר׳ יעקב ראובן הנז׳ כפי הודאתם - וזולתם זה הודו שניהם ה[..]
שלא נשאר להם על זה ולא לזה על זה מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל הן מענין קבץ' וצרף
מאל כרובג'יה הנז׳ של כל השלש שנים ששרת הר׳ יעקב מצליח הנז׳ את הר׳ יעקב ראובן הנז׳ הן מצד הלואות וחשבונות שהיה
בין הכ׳׳ר יעקב באופן הנז׳ ובין אל ג'נאב אל עאלי אל אמיר צאלח אפנדי י.ה(?) הן מצד זולתו עוד שום תביעה וטענה בשום צד ואופן
וזמן כלל בעולם לא בשטר ולא על פה ולא בפנקס ולא בפתקא ולא בקאימה ולא בתד'אכר ולא בווצולאת ולא בתמסכאת
 
