Recto

קלובנא מן אלשוק ולוחשה [
ובלעני מא טרא עליך ובקינא פי חאל אלא יעלמה
אלא אללה תעאלי מן נכד אלעיש וציק אלצדר ולם
נקעד פי דכאן חתי לטף אללה תעאלי וגא כת/א/ב
בן רזבה אלדי כאן מעכם פי אלמרכב באנכם
סאלמין פשכרנא אללה תעאלי ואטמן עישנא קליל
ואמא ו/א/לדתך פאנהא לם בטפטר בנהאר אלא
פי עמר כמא שא אללה תעאלי פסאלתך בללה
יא אכי אן קעת אכתר ואסרע פי אלמגי מע
סלאמת אללה תעאלי וסאלתך בללה יא אכי
אן חמלת עלי קלבך מן שי ול . . לם מעך אקל
מא יכון פאן סלאמת רוחך ענדנא אכיר מן
אלדניא ומא עליהא לאן מא לנא שי ולך שי
אלדי לנא הו לך פלא תחמל עלי קלבך

Recto - right margin

יכון מעך ואמא
בית אבו עמראן
. . . . . . מא . . . .
עלי . . . . קלבהם
מנך ושמת
בהם אלדי
ת . . . . . . הם
כל אחד והו
]ם

Verso

ואעלם אן נחן קעוד עיוננא אלי אללה תעאלי ואלי
כתאב יגי מנך פאכתב לנא עדת כתב ואנפדהא
מע אלנגאבין אלדי יגו להונא ועירהם ולו אנך תועדהם
. . . . . . נתפעהא נחן ללדי יגיב אלכתאב ומא
תחתאג וציה פי אן תרבח תואב ו/א/לדתך פאנהא פי
שי מן קבלך לו בצרוהא אלערבא לחנו עליהא ממא
. . . סך(?) ברוחהא ואיצא אן לא תכיב ען בית אצהארך
פיך ותעלם אן להם אלאעדא להם כתיר ומן ישמ/ת/
בהם ומא הדא מן אלמרוה ולא אלנכוה אללה
תעאלי יגמע שמלנא כלנא בך קריב ואסעאר
אלבצאיע אליום במצר אלפלפל בבם אלך בהנ
אלניל בל אלקנטאר ק/ס/ט מכעב בח אלקנטאר קרנפל
בהכ אלעשר אמנאן חטב קרנפל בתמאניה
אלעשר אמנאן האל קאקלי בכמס דנאניר אלעשר
