
. . . . . . . . . . אלת]ופיק לאכלאה גמע אללה ביננא עלי
. . . . . . . . ]מה וכרמה אן שא אללה ואלדי תריד עלמה
אני עלי גמלה אלסלאמה ואלעאפיה לם אעדם מן אללה גיר
אלנצר אלי טלעתך אלסעידה ולא תסאל מא קאסינא פי אלטריק
וטלבנא [[נע]] נגרק כדא בדא דפעה ורד אללה אלעאקב/ה/
לכיר וצלת אלי קוץ לקית אכי קד אבאע אלביאץ
בתלאתה דנאניר אלקנטאר יריד יכון מעה כמסין
דינאר אלא אתנין גמיע מא דפע לי [[ . ]] אתנין
ותלאתון ד[י]נאר אלא רבע קל מא ח/צ/ל מעי גירהא
ומא ערפת איש עמל ואני בצרת מן רסמאל
אלביאץ כמסה דנאניר ואן אלדי סירת משה אלשש
וצל אלי סלאם וסלת אלצקט מא וצלת אלי וקד
אשתגל קלבי פאללה ערפני איש עאקתהא ולא תתואנו
פי תסי[ירה]א פ . . נחתאג אליהא ערפת מולאי דלך קרא[ת
עליך אלסלאם ועלי מן תחוטה ענאיתך אפצל אלסלאם ואני
כתבת לך הדא אלכתאב ואנא משגול אלקלב

Right margin, perpendicular line.
]ה פבחק אלשריעה יאכי מאלי ענד ו . . . ר אליסלת אלצקט סירה לי מן כל בד
Top margin, straight lines written upside down.
וסיר לכתב ערפני איש עווקתהא ערפתך דלך ושלום |וקבל לי אידין אלשיך אבו אלמעאני ואלשיך אבו אלבהא |ושלמך יגדל ואל ידאל(!) לעד נצח סלה