
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא בחמשה בשבה
דהוא עשרין וחמשה יומי בירח אב דשנת אלפא וארבע מאה וחד עשר שנין
למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה כן הוה
חצר אלינא אלשיך אבי אלכיר מר ור חננאל הזקן הנקרא כיאר בר מר ור יעקב
הזקן נע וקאל לנא אשהדו עלי ואקנו מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי
בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו
דלך אלי אלשיךאבי [ . . . . ] מר ור בניה הזקן היקר בר מר ור משה הזקן נע ליכון
בידה לליום ובעדה חגה וותאק אנני מקר ענדכם פי צחה מני וגואז אמר
טאיעא מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עלה בי מן
מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת] אלשהאדה [אנני קד] קבצת ותסלמת
גמיע אלמרגאן אלדי כאן כלטת בין מר ור בניה דנן ובין מ[ר] ור עלאן בר מ נהראי
אלדי כאן מודו[ע] ענד אלשיך אבי אסחק [בר מ] ור אברהם הלוי בר מר ור יפת
ה . . . וה נע וענד אלשיך אבי אלכיר מר ור שלמה הכהן בר מר סעדיה אלצורי
נע וצאר גמיע דלך ען כמאלה ותמאמה ואבראתהם גמיעא עני וען
מוכלי בראה כאמלה תאמה נאגיה פאי [ . . . ] קאטעה חאסמה לסאיר אלדעאוי
בראה קבץ ואסתיפא בראה לא רגעה לי ולא למוכלי פי חיותנא ולא לוראתנא
בעד ופאתנא למר אברהם הלוי ולמ [שלמ]ה הכהן אילין בטלב פי הדא
אלמרגאן [ב]ראה לא שרט עליהא ולא חגה תבטלהא ולא תאויל יעלהא
בראה מני אנא חננאל ומן מוכלי פי חיותנא ומן וראתנא בעד ופאתנא
למר ו . . . . . דנן פי חי[ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
