
חצר פי בית דין פי יום אלכמיס לסיתה ועשרין יום בחודש
כסלוי (!) שנת אשלח לשטרות במצרים עלי הכהן בר יפת
ודכר אנה אקני מן מוהובה בת יוסף הידוע בן בכאר
אלמנתו של יוסף הכהן בר אברהם אנהא צמנת לשלמה
בר יוסף אי וקת טלב או יגה לבנתהא סת אלדאר בת יוסף
אלכהן מן הדא אליום אלמדכור אלי פסח מן הדה אלסנה
ואמתנעת עליה כאן עליהא אן תקום לוה (!) בכמסה עשרה
דינאר חוב גמור ודכר עלי הכהן אנה אקני מן שלמה
בר יוסף אנה מתי מא גא הדא אלוקת ולם ידכול בהא // אמתנאע מנה // לם
יתבקא לוה (!) ענדהא ולא ענד אחד מן אהלהא שי מן
אלמטאלבה לא דנ[אניר] ולא גירהא לא מן מהר ולא מן גירוה

margin
אלא אן יכון עליה

וחצר פי בית ד[ין אל]אתני[ן] לסבע כלון מן טבת אשלח
מ' נתנאל בר אהרן השחלוי הידוע בן אלקטאיף ושהד אנה
אקני מן מוהובה בת יוסף אלמ ליוסף הכהן בר
אברהם ב לי אנהא צמנת לשלמה הלוי בר יוסף אי
וקת טלב אלזיגה לבנתהא סת אלדאר בת יוסף אלכהן מן
הדא אליום אלמדכור אלי פסח מן הדה אלסנה ואמתנעת
עליה כאן עליהא אן תקים לה בכמסה עשרה דינאר
חוב גמור והדה אלכמסה עשר דינאר הי אלדי כאן טוליב
בהא עמאר בר (צ"ל: בר יוסף) קבל הדא אלוקת ען אלזיגה
שמואל הכהן בר טליון אפרים החבר בר שמריה
