Recto

יכדם חצרה מולאי וסיידי אלשיך אלאגל אלפאצל

אבו אלפרג אלד?י?ן(!) אטאל אללה בקאך ואדאם עזך


וחפצך וג'מע אלשמל בך עלי כיר ואעפיה


כדמתי] אלי אלמולא אנני מא גרא עלייכם


       קליל פי גמיע אמורי ומא ואללה אנחלת


פי דרהם ואלקנד מא יסוא שי ואללה ענדי מנה


בנחו תסעין דינאר מא תסוא ולא עשר מתא


קיל ואיצא ואללה מא נעדם נגרם פי 


אלסכר סתה דנאניר מצריה בעד אנני אבעת בה


צבר כמס אשהר ואלמולי אלואד יעלם אלקציה


ואיצא אבראהים אבן הארון יעלם אלקציה ואיצא


אבן האמון אבראהים מא פארקני אלא בלכמס


מתאקיל ומא תסוא אלכמסה אלדי לה פי


Margin

אלקנד רבע

ואסעה לו ואללה


כאן ענדי פי אלדאר


דרהם לכנת אקרץ


אלמולא ולאכן


קד אבעת


אלסכר וחדיה(?)


ויגרם נצף דינאר


Verso

זמן אלסכר לחכה אן ינגבי פקט אעלמתך דאלך ואנא

פי ניתי אנפד קנדי    אערצ'ה     פי מצר פאן אמרתני אנפד


רחלך ואלא אלדי יקבץ מני חק אלסכר יקבץ אלקנדי אלדי


לך בעד אן אקצמה(!) אעלמתך דאלך      כתאב אלמולא


סרעה במא ישתרא בתמן אלסכר לאלדי ירצה בה אלמולא


גרא מני ימין מא אשתרי לאחד שי ולא אביע לה אעלמתך דאלך


ול..        ענד אלקנ.. מע אלוקאב והם אנשאללה יצלו עלי


אלעיד ושלומך יגדול לעד

