ע׳׳א


אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק
כל רע ממך, ברחמיו, מבוציר, ביום ו׳, ראש חדש אדר, יודיע אלוהים לך
ולנו את ברכתו. שלומי טוב והחסות טובה, תודה לאל לבדו –– אחרי שהגיע
מכתבך … קראתי בו את דבר שלומך אחרי המחלה שתפסה אותך,
השבח והתודה לאל על זאת … (כל דבר) –– אלוהים הוא עד –– על שלומך (משמח אותי)
מאוד. שמחתי בחסד שעשית בעביין בדי הפשתים לסודרים ובפרשה של צרור (הפנינים), אל תילקח ממני
ואל תיעדר ממני. היה קשה עלי עניין היריעה של (האריג) הסוסי שמכר בשבילי עתיק בדינר, אבל
… מיעקוב את הכספים. הואילה לדרוש
בשלומו בשמי ולומר לו: היה ביני ובינך תנאי שלמחרת נסיעתי תשלם לי את הכספים
הראשונים (ובא) הזמן הזה ונשארת חייב לי סכום מן החדשים, אבל לא שילמת לי כלום, והכול נשאר עד לרגע זה, לא
כך היה ההסכם ביבי ובינך, ולא על תנאים אלה הסכמתי אתך. השתדל אפוא, וקבל נא ממנו בשבילי לפני
בואי סכום כלשהו. הגיע אלי (דבר) מכתבו אליך והודעתיך ששלחתי לך ו׳ משואים על
עשארי, יריעת (אריג) … ד׳ משואים, מהם ,משאוי בשביל חסן בן ישועה
ושכירות … דינרים, ונשארו לזכותו שני שלישים, ואני אארוז לך את הי׳,
ונשלח אותם, ברצון האל. אל תדאג אפוא כלל וכלל. אילו היית אתה כאן, לא
היית עושה מה שעשיתי אני בשביל סחורותיך, היה אפוא רגוע; הוצאתי בשבילך שתי כריכות יפות,
כמותן לא תמצא … דינר על הקנטאר, אכן היתה לי הצלחה בהן, יכתוב אלוהים
…עליהן את השלום. כתבת על עניין בדי הפשנים הצבועים אשר עמי; ובכן, חי אבי,
לא מכרתי מהם אפילו בעד דרהם, כי הצבע שלהם גרוע … מן הצבעים שלהם שני חתיכות. 
הצטערתי מאוד על מה שהוצאת על … יקנה אותו …
… זאת לידיעתך. נפשנו יוצאת לבוא נושא המכתבים אשר הזכרת. אקווה
שישמיענו דברים טובים; אך אשר לאיגרת עדות, סירב אלטנסאוי לכתוב אותה, באומרו:
אכתוב אותה בפסטאט; אבל אנחנו נדבר על לבו ונשלח אותה, ברצון האל, בטרם בואי …
(24–25) ג׳ יריעות (אריג) של עטא. אנא, אדוני, חלך עם עבד אלרחמן ותיקח את ט׳ יריעות (האריג) שנותרו מהן, מאצל
 
