
בע׳׳ה 
בפ׳׳עח׳׳מ הודו האחים היקר [נ]שא ונע׳ לשט׳׳ו כה׳׳ר יצחק בילובוס יצ׳׳ו והבחור ונחמ׳
כה׳׳ר מרדכי בילובוס יצ׳׳ו הודאה גמו׳ שרירא וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב
והגמור בלי זכר שום מין אונס כלל כמודים בפ׳ בד׳׳ח - איך נתרצו ויאותו בריוח
הכא להם עם הכת של המורדיין(?) לחלקו ביניהם עז׳׳ה - דהיינו שמהיום עד שיגיע
הבחור כהר׳׳מ הנז׳ לפרק הנישואין שיטול סך שנים חלקים מעשרה מכל הריוח
שיבא להם והר׳׳י הנז׳ יטול שמנה חלקים זאת ועוד שכל זמן שהבחו׳ יטול זה
החלק היינו עודינו בחור קודם שינשא נתחייב הר׳׳י לזונו ולפרנסו בכל מידי דמ..(?)
באופן שמפתו יאכל ומכוסו ישתה וכאב את בן ירצה בלי דאגה ואנחה(?) אלא בלב
טוב ובנפש חפצה - גם הבחור הנ׳׳ז יתנהג עם אחיו הנז׳ כבן עם אביו ויהיה סר
למשמעתו ולכל אשר יחפיץ יט׳׳ט(?) בלי סירוב ומיאון בש׳ שנתחייבו בכבודו
ולקיים דברי רבותינו ז׳׳ל שאמרו את לרכות אחיך הגדול - גם שקנינו מהאחי׳ הנ[ז׳]
ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדע[ת]
הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בר׳׳ח חשון שנת התקס׳׳ב ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שו׳׳ב וק[יים]
                                      מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
