recto

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
העתק של מכתב מאדוננו האיי נ''ע אל ר' אלחנן.
פתק שבו כתבת על הדברים בדבר מה שמבקשים להוכיח…
מצוות התורה (מה שנאמר בהן) מחייב את כל המורישים
… בעניין החובה לקיים את מצוות התורה, משפט
… כפי שהפריד אלוהים ביניהם, וראינו את העתקתו…
… אשר סר מרעות ולא האמין 

verso

… לא היה הדבר …
… כי הלוא מי שנתלה ב… 
לא יחול הדבר על מה שנתלה בו …
את הנישואין, בדבר אחותו ובדבר אמו, ולא רצה …
לא יהיה מקיים את דיני ישראל …
כי ההיתלות בדת, אסור שתהיה …
מוסלמי, כי חובות הדת אסור שתהיינה…
מן הדברים התלויים ברצון. אשר למה שאמר, שאם רשמו את כל מה שאמר …
אף כי מסכימים אנו שבוודאי תקבלנה האומות את דת ישראל…
ויהיה קיומן אותה לשם ה'; כי הלוא אסור שיהיה דבר זה באופן בלתי מחייב…
 והלוא חלקת.... מה ששללת, והוא שתהיה קבלתה של דת זו בתנאי שיהיה פטור (?) 
מן החובות ותהיינה (מצוותיה) תלויות ברצונו. כי הלוא
אם קיבל (את הדת), קיבל, וחלים עליו החובות וקיום (מצוותיה), ויהיה חייב בהן.
הלוא רואה אתה שמי שנדר נדר חייב בקיומו, אף מחייבת אותו
חומרתו … כי תידור
נדר לה' אלוהיך, לא תאחר לשלמו, כי דרוש ידרשנו ה'
אלוהיך מעמך היה בך חטא, וכבר נתפרש כי…
ומחויבותו (להבדיל ממה ש)תלוי ברצונו; והלוא אמרה (התורה) בבירור…
לכן לא תהיה קבלת הגר …
על דרך מה שתלוי ברצונו וחייב קיום הדת מצדו להיות בגדר חובה …(כי לא יוכל)
אדם להרשות לעצמו, ביין ובשכר, וכל אשר …
ובענייני טומאה למתים; אם קיבל את האיסור…
… על דרך מה שתלוי ברצונו, ואחר כך.... 
