
בשמך רח'
תבת אלפסיקה אלמסמר רבאעי אבו אלחסין אלבגדאדי רבאעי
בן אלאנדלסי רבאעי [[מ....]] //טאהר// אלחלבי רבאעי סלאמה בן חסן בן [כך] ב'
אברהם בן נחום ו' אבו בשר ה' אסמאעיל אלאסכנדראני ב'
אלחלבי ב' אברהם אלמכנאני ב' ראס אלכל ב' מוהוב אלזיאת ב'
הלאל גולאם אבו יוסף ב' משה אלזגאג? א ½ צאלח אלחלבי ב'ט'?
אברהם אלתאהרתי ה' משה אלצרפי ג' בן עזרה ה' בן
צודיק ד' דאוד ב' ברהון בן דאוד ב' /ם/ אסמאעיל בן סהל ד'?
סלאמה בן סהל ה' אבו עלי אבנה רבאעי [[בן אברהם]] //יוסף אלצרפי רבאעי//

טייב אלצבאג ב'

סעאדה בן אלדקאק ה' סלאמה בן כתיר ב' מנצור בן נומיר ב'
מבורך בן והיב ד' הרון בן פוהיד ג' סלאמה בן מסאפר ג'?
בני אלרגל ה' רפיקהם ב' הבה בן אל... ב' בן אלצבאג ב'
אלפילסוף א' בן אלחזאם ב' שועה אלזיאת א' ...... /מ/
אלגובראני ב' בן כושית ב' בן מנדר ג' בן אבו רגיף .
בן אלעם ב' בן ... אלמקדסי י' בן אלפצלי יג' בן אלקציר ב'
הרון אלבקאל ב' בן [א]ל[...]. ב' מנשה בן אלתניסיה א ½
כלפא אלמגרבי ב' דאוד אלמגרבי ב' אבו אל[..]ב אלזביבי ג' צדקה א ½
הלאל אלואז? ג' אבו אלפרג אלמנגם ג' סולימאן אלמנגם א ½
כלפה אלצאיג ג' סהלאן אלצרפי א ½ בו עלי אלסכרי ב'
ברהון אלצרפי רבאעי צדקה בן אל[ת]אהרתי רבאעי יהבוי? ג'
יעקב בן שועיב ב' סלאמה בן עלון ב' בן סלאמה א'
בן אלמכחול ב' חסין גלאם אלכיר א...ם אלצירפי ה' מרחום ד'?
מגרבי ג' פראח ג' אלצבא[ג] רבאעיין [..]... רבאעי
בן סמאי ג' יצחק ג' בן ט[ב]ון? ג'

verso

אלמכרי בנימ[י]ן בר יעקב אלמכריה דורה בת משה
