
אלשיך אלאגל אבו עמראן [. . . .
ור משה הכהן הזקן הנכבד תפארת
הכהנים נאמן הסוחרים חמדת השרים
עין העדה תפארת ישראל ויהודה
אללה עזה וחרס מגדה וגמע אלשמל
במשאהדתה וכאן פי גמלתהא כתאב
פיה פצל פי מא יכתץ באלמ דינא
אלדי אקרצתהא אלחצרה לאן אמר
אלקפה אעלמת אלחצרה אנהא קד בטלת וצארו
יגבו משאהרה ודעאו ללחצרה אלכלק
לאנהם למא אן דהמהם הדא אל
אמר פמא וגדו סוי ראי אלחצרה
יחצל להא מן אלשבח אלעצים ואל(!)
ואלשכר ואלדעא ללה סבחאנה תעאלי
ווקף ללחצרה מא תוצלה מן אלזכיות
ואלמעשים אלטובים לאן צארו יפרקו
שי גייד ויפצל להם שי אכר
ואלמקצוד קד אעלמת אלחצרה
אן שכץ תרך דהב כאן ענדה פצלה
אן ישתרא בה חצה ללהקדש פתקרר
אלחאל אן יאכדוה יצרפוה פי אל
פנדק וידפע לה כל שהר מקדאר
מא כאן ימכן אן יחצל לה פי אל
דהב לו אשתרי מלךואלאן מא

right margin, straight lines at 90 degrees to main text
] אלחצרה אלא כיר פתתפצל תנפד כתאב ללחבר תגעל ענדה אלעלם בדלך חתי לא תדכל
]ר והי תגי קריב מן אלדי אקרצתה אלחצרה ואנא סאלני אלשכץ אלדי כאנה ביד.ץ ותולא
verso

אן נ.י לא לה אמרהא קלת ל. אתרכהא
ענד צהרך פתרכהא ענד צהרה אבו
אלפרג אבן אלתוזי ואלמקצוד כתאב
מן אלחצרה ולא תגעל אנני אנא קלת
ללחצרה שי מן דלך ואנמא אנא למא
אן אתפקת הדה אלקצה פקלת ליס
ה[.] כלאץ ללשיך אבו עמראן אלא מן
הדא אלוגה אנה קריב גדא אעלמת
אלחצרה דלך וקד אבאע אלשיך סלימאן
אלע[. .] בעד אן אנפסכו ענה מן סע[ר
יא אלקנטאר וקאל לי אלרומי אן הדה אל
עאג מקארב ומשקק וראית פי אל
בלד שי גייד כתיר אלמקצוד אן קלנא לה
קד גא רפיקך פי אלסר וטלב שראה עלי
אלגמלה אנה גברה גמיעה וקד דפע לי
וצול והו טי הדה אלאחרף ואמא קצייה
אלקמח פקד תסלם אלרגל ל דינאר ען טו
ארדב ח דנאניר מן אלחבר וכב מן ענד אל
ממלוך וכאנו אלצביאן דכרו לי אנהם שראו
ח אראדב צע. . . . אנה ענד אלדיין ודאעה
בט דנאניר ו. . . רגעו בעתו לה כתאב וקאלו
באן צאחבהא עאד בכאלה פי ביעהא
וכנת קלת להם לעל תבקא אכא גא[. . .
שיך סלימאן תכון . . . . .ה וה[. . . . . .
אבן אבו כלפון אן יכתאר מן [. . . . . . .
ג דנאניר . . .בה . . .ל. .ח.[. . . . . .
סלימאן והו יטלב תטלע תשתרי לה ח. . .
