בירבי צדקה

שהדותא דהות קדמנא אנן שהדי דחתמת (!) ידנא למטה ביום
תרי בשבה דהוא עשרים ותלת יומי לירח טבת דשנת ארבעת
אלפין ותמני מאה וששים וארבע שנין לבריתיה דעלמא ב[עיר ?]
מיניה זיפתא הסמוכה לצוען מצרים דעל נהר נילוס מותבה
כן הוה חצר אלינא מרב שלמה הכהן בן יצחק נע ודכר אנה חמל
שכארה כתאן מע יאסין בן אלכבאזה אלי דאר פהד אלוכיל וגעלת (!)
לאבו עלי בן פהד אלמערוף בבן כוליף ביעהא ולתצרוף פיהא
ווצל אלשיך אבו בשר שלמה הכהן בן פורקן נע ודכר אנה כאן
חאצר ביע הדה אלשכארה באחד ותלתין [ומיאתין ונצף דינר ??]
מנהא אלמון וכאן פי גומלה הדה אלשכארה למרב יצחק
בן יהודה סט מן גומלתהא קינטאר כתאן מדקוק . . .
שרכה פלמא וצל מרב יצחק דנן תעלק בה מרב שלמה
אלעדל מנהא שי
מנהא פוזן מרב יצחק דנן סתה
[דנאניר גיר...] שלמה דנן

המשך התעודה או לפחות הענין נמצא בחלק התחתון של שימוש באותה יד:
TS 12.528

ואלזמה
עשרין דינר
וצאר תה
אלא מא בקי פי(?) אלשכארה אלא מא [ ] בעד אכראג
סיתה ועשרין וקיראטין ואברא מרב שלמה דנן למרב
יצחק דנן אברא כאמל באתבאת אן מא בקי לא
ענדה ולא ענד וראתה (?) לא דינר ולא דירהם ולא ודיעה ולא פיצה ולא
דהב ולא תגארה ולא בדיל ולא עופרת ולא שבועה
ולא חרם וקננא (!) מיד מרב שלמה דנן על כל מה דכתיב
ומפורש לעילא ושהדותא דא דכתבנא וחתמנא [ויהבנא]
למרב יצחק דנן למהוי בידיה לזכו ולראיה שריר וקיים
בביטול כל מודעין ותנאין על כל מה דכתיב
ומפורש לעילא שריר וקיים
שלמה בר ישועה הכהן ננ (ועוד שנים בעלי כתב משובש)

סעדיה בן נתן ננ