column 1

וצל כתאב אלמולא אלואלד אלאגל אלמתפצל
כבוד גדולת קדושת מרנא ורבנא אילה הדיין
החכם והנבון שצ וקראתה ושכרת אללה עלי
עאפיתך וסלאמתך ומא אשך פי מחבתך ותפצלך
ואלממלוך יעלמך אן לו אמרני אן לא אקעד
פי דיאר מצר למא קעדת פלא סימא תרטיל
צלאה ודבאחה וכאן ען אלממלוך יכון עוץ
הדה אלאחרף אנעקת לעד[[ת]]ת אסבאב אולא אן
כתאב סיידנא ירום הודו גא לר יהודה כאן יחצר
ויעקד קידושים פי בלביס וקד סירת כתאבה
והו יחצר פי הדה אלגמעה לענדנא פמא
אמרני אן אדליה ואטלע ותעניה אן גא יהודי
. . . . עני . . . וכתאבה יום אלגמעה הו אלדי
אדלי ואלמולא דכר פי כתאבה כאן יכון צחבתי
גמאעה אלדואודה אחתגו ללממלוך אן
להם אליום דין כרא והם מפאגעין פי גבאיתה
ואלממלוך וחק שריעה מוסי ותרכיב ואלדי
בכפלי או כרג מקדם אליום ומן קבל בסנה
לאן אלממלוך מא .יחצל . .ל. . . . . . ולא
קראה וטול איאמי מדודל פי כדם אליהוד
ומע אלגרבא והמום אלגואלי ואלמלאעבה

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ואלמגן | ואלממלוך | טאיע ללה | וחצרתך | . . . . . . | . . . . . | . . . . | . . . . . | אמתתלתה |
ואעלמך | מן הו | דא | אלדי | לא יסהא | שגיאות | מי יבין
top margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
ואלמולא |יעלם אני | עאלק | בגמיע | אלהמום | ובאללה | אדא כתב | כתאב | עאיק | לי קלב
verso

. . . . . . . . . .] ולא כאטר ואלמעלם
. . . . . . . . . .] אנפדת ערפתך אלדי גרא מנה
וכל אחד יקול לך אן מא לי אליה סאיה
ותתפצל תבצט אלעדר ותערף אלממלוך
מא יכון וקד ערפת כלף וחכם ואב לפרג
בכתאבך קאל לי כלף אנה בעד הדה אלסבת
ידכלו ללחצרה בשי אעלמת
למולאי דלך ושלום וכלל חמודיו וכל
[[הלוים]] ביתו שלום

fragment of the address, bottom of the page in same direction as main text

]מושב הדרת
]יקרת צפירת מרנ[ו
]נרב ורבנו אליה הד[יין
