Recto

וצל כתאב מולאי אלשיך אלאגל ואנתהי
כאדמה אלי מא דכרה מן ציק צדרה
פלא יסאל מא לחקה מן אלגם ומא רמית
כתאבה מן ידי חתי טלעת אלי מן
כלד ייי מלכהא ושכות אליהא אלשכוא
אלמוגיעה חתי אמרת מן כתב אלי
אלסלטאן ואלי . . . אל . . . . ואלי אלשיך
עמראן וגה . . אן . . . ון מכאן . ק[
פלם תפסח לי מולאתנא ואיצא פלא
תסאל מא גרי עלי מן אלרזיה ואלמחנה
פי ישעיה אלצבי תופי יום תאני וצולי ייי
נתן וייי לקח וג ב ד אמת וקד עולת
עלי אן אלשיך אבו נצר יכון מ . . י והו
יצל אליי לח . ואלשיך עמראן [

Recto - right margin

אליה מולאתנא כתאב אכר ושרח מ . . . . ותקול לה
אן אלצניעה(?) פי הדא אלרגל ואנה לא יברח ענדך(?)

Verso

אלי אן יגיהי אכוה ואטלאק מכזנה
מן אלכתם וכדאלך אלא אלשיך עלי בן
אל . ופא(?) הקבה אלדי יעין ואלדי
יחסן כלאץ אלגמיע ועז עלי לו
קדרת עלי כלאץ אלגמיע גיר אן
הקבה אולאה והו אלקאדר עלי כלאץ
אלגמיע ושלום      [ותכ]ץ עני מולאי
אבו אלברכאת ומולאי יוסף וגמיע
אצחאבנא אלסלאם
