Recto

וצל כתאב מולאי אלשיך אלאגל ואנתהי
כאדמה אלי מא דכרה מן ציק צדרה
פלא יסאל מא לחקה מן אלגם ומא רמית
כתאבה מן ידי חתי טלעת אלי מן
כלד ייי מלכהא ושכות אליהא אלשכוא
אלמוגיעה חתי אמרת מן בק . אלי
אלסלטאן ואלי . . . אל . . . . ואלי אלשיך
עמראן וגה . . אן . . . ון מכאן . ק[
פלם תפסח לי מולאתנא ואיצא פלא
תסאל מא גרי עלי מן אלרזיה ואלמחנה
פי ישעיה אלצבי תופי יום תאני וצולי ייי
נתן וייי לקח וג ב ר א . ית וקד עולת
עלי אן אלשיך אבו נצר יכון מ . . י והו
יצל אליי לח . ואלשיך עמראן [

Recto - right margin

אליה מולאתנא כתאב אכר ושרח מ . . . . ותקול לה
אן אלצניעה(?) פי הדא אלרגל ואנה לא יברח ענדך(?)
