
והדרת ר עובדיה ור חננאל אן בקי אלאמר עלי אלמרסום
אלכרים עז נצרה עלי חאלה אן אלממלוך אן שאללה
לא תנקצי עשרת ימי התשובה אלא והו חפשי
ממא יתעלק בדין מדינה אלפיום אלא אן תגלב
אלעונות עונותיו ילכדונא(!) את הרשע פקצר אלממלוך
באעלאם מולאה בדלך ליגלי אליסיר מן צרא קלבה
מן אגל ממלוכה ואלאסתמראר עלי אלצלאת
פנפסי תנאשדני אן גמיע דלך בכוני זכית
אלי ראית פניך ונשיקת ידיך ונאצל עלי מהודיך
ותסייר מא סבק בה אלועד מן ספר מדע
וסייר אלממלוך צחבה כדמהם הדה אלמקדמה
לשרח אבות ישתהי אן יכמל לה כמאל אלבאב
אלתאמן ותסיירהא צחבה ספר המדע
פאלמסול מן חונן הדעת ומלמד לאנוש בינה
ודיעה והשכל אן יפסח פי אגל סידי
וימלא משאלותיו ותרום ידיו על צריו
ויכניע אויביו . . . את השמ[ים] גבורותיו
יהיו [. . . . . . . . . . . . . . . . . .]ע שבו
למען . . [
