
אתפצל אדפעהא לה והדאך
אדא טלב א מאלא בדינ קמח
אשתרי לה אכיר מן שרי אלכבז
קראת עלי חצרתה אלסלאם ועלי
סלימאן ואבו אלפצל אלסלאם
וסת אנתגאב וסת גוהר
ואלשיך אבו אלמכא[רם] אלסלאם
ואלסלאם

Verso.

דינ סא[
לי אלנאס אדפע [. . . . . . . . . . .
בה יתמעש דפעת לה
דינ מן ענד חצרתה אכד בהא
חואיג פלמא וצל אסכנדריה א . . . . . . . . .
אלכל באלכצארה(!) וקאל מא נסאפר
ולא נסל . . ען מצר וקד אתבע
טראיק פצאיל ויא מולאי קד
טלע ענדך וקלת אנך אצחבתה
מע שמואל באן תכליה ינחדר
מעה יצל לילה אלספר אליה

Left margin, diagonal lines written upside down.
קבל מא | כלאני אלשיך אבו | זכרי קאל | לי מר | ענד אמך איש | תעמל בה אמה | ואלמלך מא | ינבאע | נציב מן | . . . .]לה