
בע׳׳ה
[ב]פעח׳׳מ הודו היקר ונע׳ כה׳׳ר כה׳׳ר מאיר צבי יצ׳׳ו וחבירו היקר ונע׳ [כה]׳׳ר רחמים חמיס יצ׳׳ו הודאה גמו׳ שרירא
וקיימת מעכשיו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בלי זכר שום מין אונס כלל - שקיבלו מהיקרה וצנועה מ׳
רינה מב׳׳ת בת המנו׳ חיים שלום נ׳׳ע סך מאתים וחמשים ריאליס לערך צמ׳׳ך והגיעו לידם בש׳ עספ׳׳א -
להתעס׳ בהם בתו׳ עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פ ב׳׳ד י׳׳ב - ותחלת העיסקא הנז׳ מהיום לכ׳׳ה שיהיה שטר זה קיים בלי
קרע ב׳׳ד י׳׳ב - והודו שקיבלו שכר טרחם ועמלם בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחייבו להתעסק בסך הנז׳
בהשתדלו׳ נמרץ בכל מאמצי כחם ולשמור הסך הנז׳ שמירא מעלייא כתחת הקרקע באופן שאם ישנה --
משמירה זו יהיה אחריות הסך הנז׳ עליהם .לכ(?) מגנבה ו[ב]ידה ואפי׳ מלסטיס מזוין ח׳׳ו - וכל מין ריוח 
שיזמן להם השי׳׳[ת] אם יהיה מחציתו עד כדי סך מאתים [מ]יידיס כסף בכל שבוע יתנום ביד המ׳׳ר הנז׳
מידי שבת בש[בת] ולא יעבור - והמחצית הריוח השני יעכבוהו לעצמם ואם יותיר יותיר להם - וקבלו
עליהם שלא יניחו הסך הנז׳ בלי עשק מ׳׳מ ולא יפרעו ממנו חובותם ולא ילוו ממנו לזולת ולא בשום הוצאה
אחרת כל ימי משך העיסקא הנז׳ ואפי׳ עי׳ אונם - ואם נאנסו והוציאו מהסך הנז׳ בשום הוצאה אחרת מעתה קיבל
עליהם להעמיד מעות אחרים חילוף [...] שהוציאו לצורך העיסקא באופן שלא יתבטל מה סך הנז׳ שום דבר
מעסק מו׳׳מ - ואם ח׳׳ו יעברו ע׳׳ש תנאי מהתנאים הנז׳ מעתה קיבלו עליהם בקגו׳׳מ ובאגו׳׳מ ובש׳׳ח בשי׳׳ת עד׳
המקכ׳׳ה ועד׳ הנב׳׳א לפרוע בתו׳ קנס הסך מאתים מ׳׳ך לכל שבוע וש[בו]ע ולא יפטרו מהקנס הנז׳ אלא [...
שיחזירו הסך של העיסקא הנז׳ ליד המ׳׳ר הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וכ׳׳ז נעשה מהמתעסק הנז׳ בשיעבוד [...
נכסיהם דקנו ודי יקנו מט׳ אג׳ מק׳ ובנאמנו׳ גמו׳ ואחרו[ת] מפו׳(?) - ו[...]א מהנז׳ ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל [דלא כאס׳
ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה בשליש א לחודש חשון שנת התקס׳׳[. לי]צירה
פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
                        מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
