Recto

]. . . . . . . . . . .  פי . . . . מן [ . . .] . . . . . . . . [
טאלע אלי מצר ואלכתאב אלדי ורד מנכם לם יכן פיה כברא כאפיא אעול
עליה וקד כנת כלפתכם אמר אלקמח ולא אדרי הל נטר לי פיה אם
לא פאן כאן לם ינטר פיה פלתכלמוא אבו יעקוב אלקאעה פי אמרה
פישתרי לי אתני עשר ארדב קמח עלי כל חאל וכדלך אמר
אלנביד מא ארגו אלא אנכם אשתגלתם בה פאני כלפתכם עמל
שי מן אלכמר וכלפת אבו אלפצל בן קמחה עמל מולד ולא
אדרי מא אנקצא ואנא מתקסם אלכאטר לא אדרי מא אפעל
ואמא מא דכרתם מן אמר צאחב כבר פליס יגי מנה שיא אלא
בכתב רקעה עלי אסמה מן הנאך ענד טלועי אן שא אללה או
לו פעל אלרייס דלך פאנה שגל אלרייס כאצה דון גירה ואל
שיך אבו אלטאהר פמא יפעל אלא מא ירצי אלרייס פלם
נשגל נפסי במכאתבתה פי אלאמר ולעל אדא אגתמעת ב[הם
] מעה מא ינפעל אן שא אללה ולא תגפלוא פי אלתק[
עלי אלרייס פי

Verso

כי]ר ועאפיה וכדלך סתך אלצגירה תקריהא סלאמי ולא תאמל עלי
ציאם לאנה יצרהא ואלמחתום לא בד מנה ואללה יקצי באלכירה ולא תגפל . .
]ד עלי אלרייס ותשכו חאלהא ותערפוה אנכם מארין תכתבוא ד[
]אנפסכם או עלי לסאני ותשאורוא פיהא אלשיך אבו אלטאהר אע . . [
] עליכם
