Recto:

מוגב הדה אלאסטר אערף הדרת
רבינו יחי לעד אן וצלת רקעתה צחבה
אלדי אנפדת מעה אלדקיק ולם ארא
פי אלכתאב גואב ען אלמכדה אלדי
גלטו בהא פי קמאש בן כאלתי ולא
שך אלא אנה קד סאפר ואשגלת קלבי
בסבב כרימתי הקבה ישקיף עליה
בהמון רחמיו הרבים וקד אנפדת
מוצל הדא אלכתאב אברהם בר
שלמה תנפד מן ענדך מן רקאצין
אליהוד בדרהם יאכדה מן אברהם
ויחצר אלי ענדך חסון אכו הארון בן
יעקב המלמד הלוי קבל אלסבת
דכל מן ענדנא כאן לה י׳ב׳ דרהם
ענד בעץ אליהוד דפע לה פרדה
תרכיה ואעתקדנא אנה לא יסיר אן
יגי אכלץ לה אלי׳ב׳ ויעידהא לצאחבהא

Right margin:

אכדהא וראח אלי מצר והו בן אכת בן

Upper margin:

פלש . .
ואכוהו קאלו
. ופ . פי . .
ובן עמה
אלאשקר (?)
אלדי כאן
יכדם ב .
רוסא יסכן
פי חמאם
אלדיך יאכד
אלי׳ב׳ דרהם
וידפעהא לאברהם
דנן והו ברי
מן רתבהא (?)

Verso:

וקד אקנית מן צאחבהא בדלך וקד אבראה
מן אלאחריות ועלי אלגמלה תכלץ
לצאחבהא הו מן אהל גוגר כהן כשר
וקד אבעתה . רה יין ומע אתנין דקיק
ורדו אלאועיה מעהם ואלתוב יבקא
ענדכם אלי חין אכר לה כרקה תשבהה
אסעהא (?) פי אכמאמה לעל אגד פרגה
פי הדא אלגמעתין מולאי מכדום
באגל סלאם וכרימתי באגל סלאם וכל
מן ענדנא [נכ]דמוכם באגל סלאם ושלום
ישע יקרב

Address, right side:

יגיע אל הדרת כגק מורנו ורבנו
נתן הכהן החבר המעולה הדיין
בר כגק מרנא ורבנא שלמה הכהן
החסיד זל

Address, left side:

משרתו
טוביהו
הכהן בר
עלי החבר
המעולה זל
