recto

(1–16) .... אחד .... עם אדוני.... ואת המקובל(?) .... קניתי בק"נ .... לא היתה להם יכולת על מה שהשליכו .... שתי האוניות ונכנסו .... הערבים, וחזרנו לשהות במשך החורף בתוך אחד ה.... אוניית מפצל, התבלינים, והתקלקלו .... כי היו בה מים קומתיים, ואצל .... אליהם, הבהיל אותי מאוד, לא נתאפשר .... מה שאמרו רעיו של איוב, כי, וכו' …. והיתה האונייה מן הטובות שבאוניות והשתדלה .... אונייה, וזה מה שגזר אלוהים; אל ירשה אלוהים .... אילץ אותי לנסוע, מדי זוכרי את מה שסבלתי בעת צאתי .... בני כי התרחקותי מן הילדים הקטנים .... (ונותרו) באין יוצא ואין בא אליהם ואין להם אלא אלוהים, יתברך ויתעלה, וזה
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
דבר המטיל מבוכה בלב ומרבה את המייתו, בדומה למה שנאמר: מה, וכו'.... .
אבל נפשי נרגעה והמשלתי מה
שאמרו ז"ל על התורה לאלוהים על הרעה ועל הפגיעה, כשם שאמרו: חייב, וכו' …. .
ועד עכשיו לא פרקו את
האונייה וטרם התברר לי מה אבר ומה נותר, אבל במשך היומיים האלה יתברר
המצב, הדבק הוא עמי, עם יתרת השותפות. חי אלוהים אדוני, טרם עבר עלינו
טורח בדומה לשנה זו, אלוהים ייתן אחרית טובה ומיטב ההצלחה,
ברחמיו. ואבקש ממך חסד, שלא תתאים עצמך למי שכתב אלי ואמר (עליך):
'אתה חברם רק כל עוד אתה נמצא עמם, אבל כאשר תסתלק (כאילו)
לא ראו אותך כלל'. ואתה יודע מה אמרו הקדמונים: בד' דברים ניכר
ידיד אמת, הראשון שיאיר פנים לידיד והשני שישתדל למענו
בסיפוק צרכיו, והרביעי שישתתף עמו בדאגותיו; אבקש אפוא ממך כי תגדיל
חסדך על פי ידידותך הידועה לי ותקדיש את תשומת לבך האצילה
לצורכי הקניות שלי. (ואבקש ממך שתודיעני) אם כתבת לאדוני אבו אלפרג' נסים שיקבל מה שנותר
אצל אדוני אבו אלבשר, אחרי שיסלק בשבילי את ס"ד הדינרים לאבו נצר וייקח ממנו
את קבלתי עליהם, ואם נותר משהו וקיבל זאת אבו אלפרג' נסים, אבקש ממך שתשלח לי את החשבון
מאבו אלבשר, בכמה הסתכמה כל קנייה, ומה קיבל אבו אלפרג'; ואם
לא קיבל ממנו כלום, קבל אתה את היתרה, אחרי שתקרא את התזכיר שלי
אל אדוני אזהר ותשאל אותו על כל סוג, ומה עשה בנוגע אליו ; ואם יש אצלו יתרה
תגבה אותה ותוסיף אותה לתמורה בעד האדרת, יחד עם ד' דינרים ושתי חבות שיש לי אצלך. 
כתבתי לך לפני כן שנשארת חייב לי שני דינרים וחצי ושתי חבות; אבל כאשר 

verso

חזרתי שוב על החשבון מצאתי בו טעות לחובתי בדינר וחצי; על כן, אם מסרת משהו
לאדוני אבו אלפרג' נסים, הודע לי זאת ותוסיף לתמורה בעד האדרת את היתרה.
ושלח לי משקל ט' דרהמים וחצי כסף 'שחירי' (חומצה לניכוי מתכות) שנותרו אצלך; ותוסיף אל
התמורה בעד האדרת י' דינרים שאמסרם לגברתי אמך. כי אני נוסע לברקה
לשם הספקה; אמסרם או בדינרים או בדרהמים. חי אלוהים, לולא חששתי להעלים ממך משהו,
לא הייתי מספר לך זאת והייתי מוסר לה אותם, כי הלוא גורם לי הדבר שמחה. אשלח
לך מכתבים על שלומה, ואם תבקש, אתן לה יותר. עצתי לך כי תשיג
השנה חמאה ממי גבינה ותקנה אותה, כי איש מן המגרבים לא (יצליח) למצוא כלום;
כי יש לה שוק טוב במגרב, ורוב הבאים השנה באו בגללה ואני משתוקק
שתישאר באותו מחיר ושלא ישיגו ממנה המגרבים כלום. חי אלוהים, שמחתי
לקבל את המשקל של משואי הזהב; חי אלוהים, לא תצא דוחי בטרם אשלם מקצת מה
שהיה אבי חייב. לזכותך אצלי ג' רבעי דינר אצל נושא המכתבים, קבל אותם, ואבקש ממך שתקנה לי
משלוח לבונה מצוינת, 'חצרמי', שתהיה בו אחידות(?), ויהיה משקלה שני קנטארים בקירוב ; 
וקצת לבונה 'סקטרית'; נ' מנים אטד; האטד הוא הכרחי; ומשלוח
תמר הנדי טוב, וקצת אטד 'כולאן' וקצת גרעיני קצח(?), כ' מנים או יותר,
וקצת קרדמון קטן; ואם הגיע זנגביל טרי 'זנג'י' קנה (בשותפות) ביני
ובינך ממנו ברקלו ושלח אותו, בשם אלוהים. את האלום המרוכז שהוריתי לך אל
תזניח, וקנה לי נ' מנים חלתית אדומה, שים אותה בתוך הלבונה.
וקצת .... ואם תוכל להשיג ג' מנים אבן תכלת נחותה, מרבע דינר המן
.... ממנה קצת; וכל תבלין שהוא, אם הוא זול, הוא לברכה.
.... תבלינים רבים והנוכח רואה מה שאין
הנעדר רואה .... שלח אותו אל אדוני אברהם בן פראח וישלח אותו אל
.... וזה רצוני; אם לא תהיינה אוניות
.... בשבילי, יקבל זאת בשבילי אבו אלפרג' בן יחיא 
(26-25) ישלחם אלי עם מישהו מאנשי …. זוג צמידים לילדה, טובים, מאת מישהו מהבאים ב
 
(27–35) .... אצפהאני ; כיוצא בזה, אני סומך, חוץ מאלוהים .... אדוני ורבי אבו סעד אם הוא (נמצא) .... והמיר בשבילי את הדינרים הנותרים.... והגיעו הסחורות שנקנו .... על שמי ושים זאת בבקבוקים .... אנשי אדוני.... עמו באשקלון .... ונשדור .... קצת דבק.... 
 
 
 
 
 
 
 
 
