Recto

בשמ' רחמ'
כתאבי אליכם יא כואתי ואעז אלכלק עלי וענדי אטאל אללה
בקאכם ואדאם סלאמתכם ואחיאכם ומן חסן אלתופיק לא
אכלאכם אערפכם פיה אנני כרגת מן ענדכם אלכרוג אלדי
תעלמוה וסהל אללה כיר ואלי אכר כתבי הדא אלכתאב אנא
משגול אלקלב ממא תעלמוה ואנני וצלת אלי מצר עלי
גמלה אלסלאמה ואלעאפיה ואנני אגתמעת באולאד אלדיין
בן אלעמאני רחמה אללה ולקית מנהם כל כיר ואכדת
מנהם כתב אלי אכיהם אבו אלגית באמאיר בדפע אלוצייה
אלדי כאנת מודעה לנא ענד ואלדהם תם אכדת איצא
כתאב סיידנא אלנגיד באלשד עלי ידי ובאכד אלוצייה אלי אל
נאיב ענה בתגר אלאסכנדריה. פאללה אללה תתחדתו
פי שי ממא סטרתה לכם פי כתאבי הדא לאלא יסמעו
אולאד מוסי וגירהם ונרגע פי אלצראע פסאעת וקופכם
עלי הדא אל(וציה) כתאב אכתבו לי גואבה סרעה וערפוני
פיה סלאמתכם ומא אנתם עליה וערפוני מא כאן מן
דאך אלסבב אלדי תעלמוה פאני משגול אלקלב מן גהתה
ואללה אללה אן תתואנו פי כתאב תנפדוה מן באב אלסדרה

Right Margin

מע אלסנאהרה
אלי סנהור
ותערפוני גמיע
מא אנא פיה
ולא תתואנו
פיה ושלום
אנתם מכדומין
באתם סלאם
ושלום

Upper Margin

ואנא קד אשתרית
ארבעה דואב פאן
כאן עליי כוף ערפני
ואלא פאכרג אלחקני
אלסנהור נצבר מא
ינפעל ונדפע לך אל
כתב ושלום
ואלם יכון עלי כוף ואלא
דכלת אליכם ואלסלאם.

Address

יצל הדא אלכתאב אלי אבי אלמני יצל הדא אלכתאב
בן אסמאעיל בן אלמשחאני אבן לאברהים אלפאכראני
חביב אלמדכור אל(כאתב) פאצד
ושלם{!}

Footnotes

בן אלעמאני, ירחם עליו האל: כלומר נפטר. המכתב הזה נכתב כבר לאחר פטירתו של אהרון בן ישועה אבן אלעמאני.


הנגיד בתקופה זו הוא שמואל בן חנניה.
רמז לשיטת השלטון בתקופת הנגידות. לנגיד יש 'נאיב' - ממלא מקום ונציג מטעמו בכל קהילה.


המילה 'צוואה' מחוקה במקור.


באב סדרה: הכניסה בדרך היבשה לאלכסנדריה.

Right Margin

סנהור: עיר שדה יבשתית קטנה ליד אלכסנדריה.

Address

האומן: במקור אלפַאצִד. פאצד הוא בדרך כלל מקיז דם מקצועי, אך גם כל אוּמַן אחר. ראו מילון דוזי. מאחר שכאן מדובר בכדר [=פאכ'ראני], מן הסתם הכוונה לאומן ולא למקיז דם.
הסופר שכתב את המכתב טעה ורשם בתחילה בטעות 'אלכאתב' [=הסופר]. אחר כך מחק ותיקן.
