
. . . .]. . . והו מקבל ואמא ק[. . . .]ל אן
צל]טנא עליה צביאן אליהוד וחק אל
תו]רה אלקדושה לם צלט עליה אחד ולא
אדנת ולא וכלת ולא צדר מני פי חקה
שי מן דלך לא כן טלבהם אללה תע ואן
כ]אן וקע עני שי פי חקה אקול חטתי
ומן פצלך ארסל ערפה בכתאב ווציה
עלא אלממאליך פאלדי סוד וגה אלממ
ענדך אללה תע יסוד וגה{ה} בין ידיה תע
אנא ש{א} נא פשע ואמא מן גהת אלמעלם
אלצפדי וחק השם הנכבד מן חין צהר
מן גזה אלא האד אל יום לם ארסלת לה
כתאב ולא אדנת ולא וכלת ולא אחד מן
אכותי ולא חצרת להו לא גואז ולא טלאק
ואכון בחרם אן כאן בקא לי גרץ פיה
או פי סכנתה פי גזה לאן אלממ סאלך
סביל אלמכ ותאבע אלמכ וטרקה והו מן
ואגב הלוך את חכמים וקאלו עה כמא על
ובו תדבק ואמא דוד אכי לאלאן מא גה
אלא חין יגי בשלום וירד ללמכ גואב וקלת
למנחם קאל אעטית אלמזין קיד ובאכמל
לה וקלת לאברהים קאל חסאבי מע דוד
חתא יגי בשל ונתכלץ ואמא מן גהתך אלמש
באמת ואמונה אלמוצע אלדי בנקעד פיה
מא בינצר אחד פי דארה וחתא ולו וקף
אלאנסאן עלא צטוחנא לאן צטוח ביותנא
פי צהר ביותה לא כן יא סידי לו אעלם
אן אחד יגיה צרורה סדית/ה/ ענה בעיניה
ובעד האדא וקבלה יא סידי //אנה// אעמל
חאיט על צטוחי הו אש סכאנה בגיר דין
אלא אלדי וקע מנה מא נשתכיה אלא לש
ית בעד אלסלאם אלתאם עלא אלמכ
ועלא כר יצחק ישצ ועלא כלל האהו/בים/
ושלום
אלממ
אברהם כהן
. וי .
