recto
I
right side, in Arabic characters

{בסם אללה אלרחמאן אלרחים
וצל כתאב חצרה מולאי
אלשיך אלאגל...........
ואדאם תאיידה ובקאה ו...
ואולאה}

II
left side

ואנפק פיהם איצא
יום אלגמעה אלתאמן ועשׁרין מנה
כמסה קנאטיר אלעדד כ' נה' (כ'=כמסה מאיה)
צאלח ד' שׁמעיה ה'
אלחרירי ו' אבו מכתאר ז'
איתאם אלמנגם ח' אלחגאזי ג'
שׁמריה ד' אלעמאני ג'
ב[ן] אלאטרושׁ ו' חמאה אליה ב'

ויתים

זעפראן ח' אל... ג'
סביע וצריר ה' ס[ת]אן ג'
אם אברהם ג' [אמראת] אברהם ב'
בן אלכרזי ב' מ]רה ב[ו] סעיד ו'
מפלוגה ב' כליף צריר ד'
אם הלאלה ב' יצחק וצהרה ו'
צהר ר' יוסף ח' [[אל]] יהודה ג'
מערפה צבאג ג' אלמליגי ו'
אם כליף ג' חמאה בן שׁאמיה ג'
גאסלה אלרום ב' אלחזן וצהרה ו'
חמאה פרנס אלרום ח' אליה ב'
חמאה אלמטאלבי ב' סמיח כהן ד'
והיב ג' חמאה אלשׁיך ב'
אלסקלי ד' סביע ד'
אליקים ב' אכוה
אהרן מקדסי ד' כהן ואכו אמה ד'

וסתה

[[אמה וסתה ד']] איתאם יוסף ו'
רחמים ג' אם אלכיאט ג'[[ב']]
נתן ב' יעקב .
פו' צא'

verso
III (right side(

בן שׁכניה ו' כנאנה א'
חזן בן אלקצאעי ו' מעלא ד'
מערפה אזהר ח' מע' דמיאטי ו'

צדקה

יעקב אלברג ח' בנת אלתלית ב'
אכת יצחק ב' בנת אלגדי ב'
בית סעאדה ד' בית בן יחיה ג'
בן אלמרהט ח' אלסודאני ו'
אלגאסלה ב' בן אלגאזפיני .'

מעאלי

שׁמעון ד' בן אלאנדלסי ב'
אלבעלבכי ו' יוסף טואף ה'
סלימאן ג' יעקב צריר ג'
אם יוסף ו' איתאם ב'
אמראה אלמית ד' אברהם ואכתה ג'

וזוגהא

שׁלמה סופר ג' הלאל ב'
פריג ג' זהיר ד'
מרה אלפקאעי ג' אם צריפה ג'
מרה קלהואוי ג' סלאמה ד'
יתים א' ית[י]ם גריב ב'
אברהם צורי ד' אמראה אכוה ב'
בן נפיע ואכתה ח' ברכאת ג'

צדקה

מע' בן טיבאן ד' אלדקי וחמאתה ו'
אלמכחול ד' נעים ד'
מרה יעקב ג' אברהם אלשׁומר ו'

וצהרה

מטלקה אלדקי ב' אליה ג'
בן דניאל ח' סלימאן ח'

מעאלי

בן חסיכה ד' מכלוף צריר ב'
אמראה עואץ ה' עיאש ד'
קיט` [ק]ג'

IV (left side)

אלעכאוי ו' אבו שׁיכה ב'

צדקה

אלמ]גרביה ב' אבו ...ה ו'
שמחה ד' מרה אלפרא ה'
צדקה י' מרת מעלא י'

צדקה

אבו הלאל ד' והיב ג'
אלצרירה ה' אם אליתימה ד'
לבוה ג' מערפה צאעד ג'
מרה חדאדה ג' צדקה ד'
מרה אלענאני ד' אם מתתיה ב'
אנצאף אלגאסלה א' אם כחלא ה'

אלרום מעאלי

בן אלמרהט ד' מרה דבאג ד'
בן [.].. יוסף ח' מעאלי ה'
ר]ומי ב' אנצאף לאם א'

הלאלה

אנצאף לאולאד ב' אם עביד ג'

אלאטרושׁ

יעקב ב' [[בן אלכאמכי]]
אם עינין ה' בן אלכאמכי ג'

צדקה

מערפה ג[א]לב ד' אם אברהם ב'
בן אבו אלחי ח' גאריה מכתאר ג'
כהן רומי ב' חסן זגאג ג'
בן אלחלאל ח' רומי [[מא]] א'
צביאן רום ד' סט'

צא'

כמס מאיה נט'
פדלך גמלה אלמנפק פי מרחשׁון
סתה ותלתין קנאטר כבז
אלתמן ען דלך תמאניה עשׁר

דינאר

עולה הלוי ביר יוסף [ס]ט
עלי הכהן בר יהיי נן
אברהם ביר אהרן הממחה זל
