recto

הגיע מכתבך, אחי ואדוני וראשי ומרי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך 
ואל ימנע ממך הצלחות, עם השיירה, וקראתי בו דברים משמחים על מצבך הטוב ועל שלומך, אבל לא הזכרת בו את עניין אבו ....
בנך, בבת עיני .... כל הנסיכות והייתי מודאג ואף שאלתי עליו מי
שבא מאצלכם והודיעני שהוא במחוז השלום. כתבת במכתבך שפרנסתך ....
אין הבריות עוזבים את מקומם למען פרנסה בינונית, אלא למען מה שמרוויחים מעל להוצאות.
באה אלי בתך להתייעץ אתי בעניין היציאה, אבל איננה נוטה לזה ביותר כי אחותה אינה רואה בעין יפה
את יציאתה. אחר כך בא מכתבך אל האדון אבו אלפצל אדוני, ואתה כותב בו שחששת להם מפני
הים כששמעת שהם באים, ואם פחדת אתה, לא כל שכן נשים. אבל אמרתי
לה את דעתי, שנשלח אליך .... תרצה לעזור לי, יש צורך שילך אליך .... ואם
אינו נוטה לזה .... הלוא עדיף שיבוא אליו ; והשווקים, ברצון האל
.... מפני שהמגרב .... 

recto, right margin
.... ורצוני הוא להיפגש עמך, על כן אם נראה לך לבוא, בוא, והדבר הוא רק על פי הכנתך, אבל לא תחזור ממני, והטובה היא מאלוהים. לפני־כן החזרתי(?) 
recto, top margin
למוסא גיסי את המשנה שהשאיר לי אבי נ"ע, ונסע עמה אל השאם ולא נודע לי הדבר אלא אחרי שיצא ; שמא תוכל לקחת אותה ממנו, או תכריז חרם בעניינה. לא די שהלוויתי לו אלף דרהמים, עוד לקח את המשנה .... 