
כתאבי יאסידי וריסי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך וצרף אלאסוא ענך ברחמתה .. .
מן מצר לד כלון מן שבט ערפך אללה ואיאנה ברכתה וסאעדה מא יליה ואלחאל סלאמה ונעמה
ואלחמד אללה רב אלעאלמין בעד וצול כתבך ווקפת מנהא עלי סלאמתך אדאםהא אללה לך .
אעלמך אן וצלת כתב מולאי כאלך ביד אנסן אטראבלסי וצל פי קאפלה ברקה ואנפדתהא לך .
אמס ביד חיים בן ישראל אלעגילי ארגו וצולהא אליך ווקופך עליהא דכרת תוגיה אלאעדאל . . .
ואנא אקבץ אלגמיע חסב מא רסמה אן שא אללה דכרת חאל אלנשאצ[ר] וקד וחק . אבי מצית אליה באל . . .
דנאניר מכתומה ורדהא עלי ואעתדר באן אנקטע כבז אלפ[ ל]מן ידיהם ומא קדרת עלי . . .
שי אעלמתך דלך דכרת מא תפצלת בה אנך תקף פי שד אלאעדאל ויאמולאי אנת תערף . . .
אן אקאמתי הנא אכתרהא לשגלכם ולו כרגנא כלנא אנקטעת אשגאלנא ען מצר לא מן . . .
יקבץ עדל ולא מן יתקאצא ולא מן יביע פאדא אכפיתמוני אלמונה נגז . שגלנא גמיעא
אן שא אללה ואנמא יראדו אלאצחאב להדא תשד מני ואשד מנך פננתגז וקד רד סידי . .
אבו אלכיר בן תמאס שקה כאם ד` ונצף ותמן וועד באנה יחאסבני וירד עלי אלבאקי ארגו יפעל .
ומא דכרתה מן ביע אלמתאע מא לה פי הדא אלוקת וגה ותמן אלשמע ללאן מא . קבצתה לאנה . . . .
יריד פראג יומין ג לעלי אדא תפרגת מן אלסאחל אן שא אללה אלאזמה פיה אלמרגאן ללאן מא
אביע ומא הו שי ידפע לי אנא מנה חבה ולא לך קאל הו אנא אשתרי בה . אעלמתן דלך ולם .
יביע מן אלשם ללאן(?) שי ולא הדא וקתה ואנמא חבסה עלי אנה יביעה פי פורים לעל[... [

Margin:

תתחאיא[ ]
אלאםואק שי ואנא
אשיר עליך יאמולאי .
אן תנגז פי אשגאלך .
ולא תנצר לתואני
סידי אבי אסחק
ברהון באלבחר
ענדה ללכעב .
דכרת חאל אלזפת .
מצית לכלפון נטאלבו
בתלתיין מא באע
באלאסכנדריה
מן קבל אן יערף
אני
אטאלבה בביע
אלקסנדריה
קאל לי וחק אבי לו
[ס]אלתני פי
חבה לאני מא
בעת עלא סהמי
יעני ביע מצר
והו יסוי אליום ...
בוד פלמא
ערף אני בביע
אלאסכנדריה
אטאלבה מן אלחתי(?) .
יפאצלני פי אל
אוזאן ונדפע .
אעלמתך דלך
וקד |p2

Verso:

כנת אנפדה לתניס מקטע לי ולו ערפתני אנפדת אלמקטעין מתאעך מעהם ואנא אנפדהם .
אן שא אללה ותעמל עלי אלאנגאז ותגי תתכלץ מן הנא ותרא איש תעמל פי אלמרגאן [ואלשש] וקד . . .
(י)אסידי טולת מן קעודך תם אליום ג שהור ושי לו כאן לך שרא בוציר כלהא . ולא תתואנא לאכ[ר] אל . .
וקת מתל עאם אול אנת עאם אול מא כאן לך שגל במצר ואלסעה אנת מלבט[ ]מן כל וגה ואקל . .
מן הדא למתלך כפאיה קראת עליך אתם אלסלם וסידי אבי עמראן מוסי אלסלם וגמיע אצחאבנא אל[סלם
יוסף וואלדהו יקריוך(?) אל[ס]ל[ם]

Address:

לסידי וריסי אבי אברחים עייש בן צדקה נע מן נהראי בן ניסים נע
אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתה וסעאדתה בוציר אן שא אללה
