
]צדר אלמתאמן כרמאתהם
ואפתקאדהם אן עבדך ועבדהם אנא פי כל
חין אשכר ואתני אחסאנהם אליי ותפצלהם
עליי טול מקאמי בינהם ומא כנת אשתהי
אגיב ענהם פי הדה אלמדה לולא אמור
צרוריאת ערצת מן כדם //א . . אמר// הדרת הנגידות
יגדל כבודה ותאתא פי גצון דלך אמור
אכר איצא צרוריאת יטול שרחהא ומא
זלת עבדכם וכאדמכם קדים וחדית חאצר
מעכם וגאיב ענכם ולעל יתאתא מן
אלטאף אלבארי מא לא יכון פי אלחסאב
וקד כאנו תפצלו וגרו עלי גמיל עאדתהם
וכרים רסמהם ואסמו פסיקה יום אלניסוך
וצארת נדר עליהם ומא אולאהם באל


תפצל יתתמים(?) מא פעלוה וצאר נדר


עליהם אד הם יזאלו

margin
]ף אלי הדא בכיר(?) אמר הדרת הנ[גידו]ת באלחת
]הוד מנהם ולו לם יכן אלא עובר דרך פכיף
page b

מן אשתהר בכדמתכם ומן אעתרף בתפצלכם
פמן כאן קד אסמא שי פי אלפסיקה פליתפצל בה
ולא יוכרה ומא יכאד אן יכפא ענכם מא דכרוה
אלאואיל פי תאכיר אלנדור בעד מא [[קד]] נץ אלכתאב
פי דלך ותגמל הדא אלמעני חצרה מולאי
אלנזר כחכמתו וכדלך תנעם בכתאב
אכר יכתץ באלחזן פאר החזנים ותצמנה שכרי
לה ודעאי ודעא מן יכתץ פי ותחתה עלי אל
פסיקה ועלי אלמגזרה וגיר דלך מן אלחקוק אל
. . . לה ור נתנאל אלתלמיד בין ידיה מסאעד
פי דלך פיגמעה וינפדה מע מן יחצר מן אצחאבנא
ושלום
