Recto

בשמ' רחמ'
כתאבי אליך יא סידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם
תאידך וסעאדתך וסלאמתך ונעמתך וכאן לך
וליא וחאפצא ונאצרא אנה ולי דלך ואלקאצר עליה
ואלדי [ ] אעלמך בה אנני מא כתבת הדא
אלכתאב אלא בעד בלגת אלסכין אלעטם כלה
חיא מנך אנני מא כתבת לך קט כתאב
פלמא ערפוני אלנאס אנך ואקף טול אלזמאן
פי חואיג' אלגרבא פכיף אלאהל אללה תעאלא
יגעלך מוצע אלחואיג' ללקריב וללגריב ואמא
חאגאתי ענדך יאמולי פאן אבני פציל אלדי
(הללה) הו וחידי כאן בינה ובין אבו סעד בן
שרדאנה מטאלבה ואפתצלוא ענד אליהוד
וכתב בינהם רייס אליהוד אברא פלמא מצת
מדידה אכרג' עליה שאהד בה' ומ' דינאר
ודכל בה אלקאצי ושהד עליה אלשאהד ענד
[אלקאצי] וכרג' מעה אלתרסים באלתאניה פתו [ ]
[ ] פאצטלחו עלי אן ידפע אליה
[ ] דנאניר ויכתב עליה ותיקה יד' דינאר
דינאר פי כל שהר פלמא מצת מדידה
[ ] פציל אבני אן יכאפיה פעמל עליה

Right Margin

[ ] אבו סעד [ ]

Verso

[ ] דינאר ונצף פגמזו עליה [ ] פאכדה
אלקאצי ועלי אנה שהדה פמא זאלת אלמסלאת
פיה מן דל ג' אנ[ ] ומסלה אלשיך אבו אלעלא ראש
הקהילות חתי וצעה פי אלחבס ולה אליום איאם
ויחב כל יום דראהם ללסגאן ומא פי חאלי ואריד
מן מולאי אלפרנאס אדאם עזה אן יסאל לי (אלדי)
שר השרים פיה אן יוגה לי רקעה אלי אלקאצי אלמכין
אן יכרגה מן אלחבס ויפעל מעי מא יראה פאנני
מתצלה עלי אללה תעאלא ועליה ויפעל מעי מא יראה
לגרבתי ולוחדתי ולאני קראבתה ואללה תבארך
ותעאלא יסתגיב מני מא אדעוה לה ולא יציע
לה אגרה קראת עליה אלסלאם ומן תחיטה
ענאיתה אלסלאם

Address, in Arabic script

الى الشيخ ابو الحسين علوان الفرناس من ضياء بنت
اطال الله بقاه يوسف
القمري

Footnotes
Verso

שר השרים: כינויו של הנגיד מבורך. מכאן שהמכתב נכתב רק אחרי 1094.

הקאצ'י אלמכין: ראו עליו: אבן מיסר, עמ' 73, שורה 6-3 וראו גם : ULC Or. 1080 J 258 (תעודה מספר 99); TS 13 J 3.4 ( תעודה מספר 59).
Address

הפרנס אבו אלחסן עלון, הוא עלי הכהן בן יחייא עלון בן יעיש, שהיה פרנס וחבר בית הדין בפוסטאט ואשר בידינו מסמכים מתוארכים מידיו בין השנים 1107-1057.
