recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך,
מתניס, בי"ב בטבת. שלומי טוב, ואני מאושר. אודיעך שכתבתי לך מכתבים
נוספים, אקווה שקראת אותם. הודעתיך את עניין המעיל, שהטלתי על חותני את הטיפול בו; 
אבל בא עליו האסון ונעדר מתניס; אצלי באלכסנדריה ד' מהם, משוכחים
ופחותים; אם תרצה אותם אמסרם לך. כבר הודעתיך את עניין י''א הדינרים,
רק תבעתי אותם מאבו יצחק ברהון, (הוצאתי לפועל) כל קנייה שהיה זקוק לה וכל גביית
כספים סידרתי בשבילו. אמר לי: תגבה מה שהגיע לפלוני והם לזכותי עכשיו, ויש יתרה של ד' דינרים,
מרביתם מעורבבים כי הם ממשלוח מאטראבלס ; אם רצונך, אפוא, אמיר
לו את ט"ו הדינרים מיד. ואולם אילו נותרה סחורתי אצלך בשנת נ', אלוהים הוא היודע
שלא הייתי תובע אותה ממך, כי אני מן החייבים לך מכל הבחינות; אבל לא יצאתי מן הבית 
לעסקים עד היום הזה. ברצון האל, מצבי שפיר בהחלט. כתבת על עניין משאוי
החוטים אשר (אצל) אדוני אבו יעקוב אצחק בן אלמג'אני; והלוא כבר הודעתיך
שהצעתיו (למכירה) אבל לא מצאתי מי שישלם בעדו אפילו פרוטה, כי אמרו: אינם
טובים לחניס, ובפסטאט אינם טובים אפילו בשביל סנדלים. אני שולח אותם אליך עם נושא מכתבי, והוא 
