
אבו זכרי אחיאה אללה וקד אסכנת זוגתי הדה פי דאר לואלדתי וולדי איצא מעהא
ותרכת גמיע מא אמתלכה ממא תגהזת ואקתניתה איצא מן בסט ופרש ותעליק וכרתי
וזגאג ומחבס וכשב וכלנג ונחאס ודפאתר ומצאחף וגמיע אאלה אלבית פי אלדאר מע צו[גתי]
וולדי אלי חין יסהל אלכאלק תעאלי דכרה עודתי מן אלספר שלום אל שלמים בעזרת הבורא [....]
אלתמסת זוגתי מדללה דא אן אכתב להא אבארי בדיני ישראל ובנימוסי אומ[ות העולם ...]
תכון מודועה ענד שליש אן ואלעיאד באללה גא אלי ההנא מן ישנע עלי ויטלב יע[נתהא ......]
ואחתאגת אלי אכראגהא לתכלץ נפסהא מן דלך אלמענת פתסלם אליהא במחצר [מן תלתה]
עדים בחית אנהא תדפע ענהא מן עסאה יגי ליענתהא ותעידהם אלי אלשליש פאן כ[תב .....]
תעאלי עודתי סאלמא וכן יהי רצון תסלמת אנא אלאבארי וכרקתהא ובקית מע זוגתי כמ[....]
אלנאס אד עלי הדא אלשרט כתבת להא אלאבארי ובעד הדא אלתאריך אכתב אלאברי ואשהד ע[....]
ואודעהא ענד מן יתפק ראינא גמיעא יכון שליש ביננא וקדמת הדא אלכתאב בהדא אלמודע לת[..]
אנני מא כתבת אלאברי אלא בחכם מא אלתמסת מני זוגתי אן יכון להא דלך אסתטהאר ל[.....]
טוליס הו אברי קאטע ביני ובינהא תכלץ בה מן אלטלאבאת אלתי לי עליהא פי אלאנף ואלמ.[.....]
גמיע דלך לם אבריהא מנה ואנמא געלת אלאברי אלדי אנא אכתבה בעד הדא אלתאריך [.....]
כאלעאדה כשיה ממן יגי ישנע עלי בחכם בעד אכבארי ואנקטאע אלטריק פיענתהא בשי מן [...]
פתכון אלאברי מעדה להא תתכלץ בהא ואנא אותר מנכם אן תתפצלו ותתבתו לי הדא אלשרט אלדי
קד דכרתה לכם ותכתמו שהאדתכם פיה ליכון בידי לליום ובעדה חגה וותאק פאגבנאה אלי דלך ומה
דהוה קדמנא מתבנא וחתמנא ויהבנא למ משה דנן בר מ אלחנן נע דליהוי בידיה לזכו ולראיה
אברהם בר ישועה סט אברהם ברבי //ד ו ת// שמעיה //ו ר // החבר נבתויא
יחזקאל הכהן החבר ביר עלי הכהן החבר בסן נדנע //י ב// ומ. 
.לה הכהן בן יוסף הכהן בן שלמה נע
// וך ה י ר ו ל // פינחס בירבי לוי ננ //א ק ל י ה מ ה//
