
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתימין לתתא למא כאן פי אלעשר
אלאוסט מן חודש תמוז שנת אלפא וחמש מאה וחמשין וחמש שנין למנין שטר[ות
למנינא דרגילנא לממני ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
כן הוה דהזקן היקר הלוי מר ור אלעזר דמתקרי אבו נצר בר אבו אלחסן
שדר ובעא יתנא ועלנא לותיה ואשכחנוהי בר קציר ומריע ורמי על ערסיה
ודעתיה ביה נכונה ומנדעיה על[יה] ולישניה תריץ ומתקן בפומיה ויאדע למיסב
ולמיתן ולמשקל כשאר בני אנש [ה]מהלכין בשוקא על רגליהון וידע יתנא וית
כל חד מיננא ידיעה ברורה ופקי[ד ק]דמנא במיליה מחמת מיתותיה ואמר לנא
אשהדו עליי וקנו ממני וכתובו וחתמו בכל לשון שלזכות הבו ליה לבחור הכשר
מר ברכאת בר הזקן היקר מ ישועה בן אלמורד נע ליכון בידה חגה עלי לליום ומא
בעדה אנני אסתכרת אללה תע וסלמת אליה גמיע דכאן אלעטר אלדי לי אליה בחית
יביע וישתרי ויופי מא עליי מן תמן [אלחו]איג ואגארה אלדכאן וגיר דלך ממא יכתץ
בי וגעלת קולה פי גמיע דלך נאמן כש[ני עדים] כשרים נאמנים עלאי [ועל] ירתאי בתראי
וכל טענאתא דטעיננא אבו אב [ . . . . ] דנן או ירתאי וכ[
דתבענא אנא או ירתאי בתראי [ . . מר ברכא]ת דנן בין דמודי במקצת טענתא או
ירתאי בתראי בין דלא מודי במ[קצת] מהימן הוא . [ . . . ] . . בדבור לשוניה עליי
ועל ירתאי בתראי ופציתיה ובר[יתיה] ופטירתיה לברכאת דנן אנא וירתאי בתראי
מן כל שבועה וגזרתא ושמ[תא . . . ]ם ופירוש ומן אלה וקללה וחרם ונידוי מינאי
ומן ירתאי בתראי מכל מאי [ . . . . . ] בי נתאן מימות עולם ועד עכשיו ומכל מאי
דמיחדש מיכן ולהבא מ[עתה ועד] עולם ולית לי למיהדר בהדין עיניאנא [[הואיל]]
הואיל וקבילית יתיה ע[ . . . . . . . ] מעכשיו כחומר כל תנאי בית דין ואיצא קאל
לנא אבו נצר הלוי דנן אשהדו עלי אנני קד קררתו לברכאת דנן ען אגרת
. . ]אלדכאן לכל יום דרהמין ורבע ותמן דרהם ורק אלגמיע וקד געלתה נאמן עלי
אכד דלך וליס לי ולא לאחד מן וראתי עליה שבועה בעולם לא קילתא ולא [[חמיר]]
ח]מירתא

Verso.

תלי ביני שיטי פי אלסט מצרים הואיל
על מחקא ועלנא לותיה
ועל ירתוהי מטשטש ודין קיומ/יי/הון
