recto

(2−1) בשם אלוהים. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך
 
ואת שלומך ואת חסדו לך, מתניס. שלומי טוב, והוא שלם בזכות חייך, תודה לאל ריבון
העולמים; אבל אני מתגעגע מאוד אליך, יקרב אלוהים את פגישתנו, בחסדו ובנדיבותו. אודיעך
שכתבתי אליך מכתבים אחדים, אבל ראיתי ממך אך ורק מכתב מדמסיס, עם אבו ג'וזה,
כאשר הביא את השני, והיה סמיך, נקי; הוא בשביל הביזנטים, ומכרתיו לישראל.
הודעתיך כבר מה שנשלח באוניות הקודמות ומה שהגיע ב....
 
…. מסרתי למחמד בן המגרבית 'שכארה' קטנה ובה ….
…. ייתן לו לקרוא זאת; כ' דרהמים שכירות. הוא הפליג מגאייס ונשארתי כמו
…. בשם אלוהים, ברגע שתקרא את מכתבי זה תכתוב
ותרגיע את לבי, על שחרור הכול, ברצון האל ; ואולם נשארו האריגים עם 

recto, right margin
.... (לא) אשלח כלום, עד שיגיע אלי מכתב ממך; נשארו אצלי י' .... שהגיעו עם סאלם, והם .... וחצי, וייכנס .... והמשאוי הצורי ....
verso

הרבה מאוד בד פשתים בשביל הבית, ונפלתי כרוחי(?), ואני מחכה למכתביך בהקדם על מה שיהיה.
אני דורש בשלומך, ולאבו אלחסין, ייתן לו אלוהים שלום, דרישות שלום, ולכל הנמצאים בבית
קטנים וגדולים, דרישות שלום. מסור דרישת שלום לאדון אבו יחיא ולאדון אבו אל ....
ולכל בני ביתו דרישות שלום. הבגד נשאר אצל אבו מחמד עד היום ....
דבר …. בגדים ו'מת'לת'', אבל משהו ראוי, כי ….
.... נודע לנו ש'אמר אלג'יוש' הגיע ....
ואוניות המלחמה הן בים. אל (תניח) את המכתב מידך בטרם תכתוב לי עליו תשובה. 

verso, address
לאדוני ורבי אבן אלפרג' נסים בן ח'לפון בן בנאיא, יתמיד אלוהים את גדולתו. מאוהבו, אל יילקחו ממנו חייו. לפסטאט, ברצון האל יתגדל וישתבח. (שם אחד מנושאי המכתב:) אלחסין בן טאהר בן אלנמרקי. 
 