II, 35

...
יראם [...]
[י]שאו רבותינו פארי קהלתינו רוב [ברכה ושלום מעושה]
במרומיו שלום ומעולים ויורדים ב[סולם ... בית] אל
ומן התורה הקדושה אשר היא תורת יקותיאל ⟦ומן התורה⟧ ואח[ר]
כך מאחיכם ואוהביכם ושמשיכם ומתפארים בכם כלל הקהל
אשר הם ממדינת צנעא הדרים במדינת די גבלה וכלל הקהל
אשר הם מעיר שבעאן //ואלתארי\\ הדרים בדי גבלה גדוליהם וקטניהם
ישישיהם ובחוריהם כביריהם וצעיריהם
דעו רבותינו ישמרכם אלהינו כי שמשיכם ואוהביכם שלוים מכ[ל]
אברינו / ומכל עברינו / כיד אלהינו / הטובה עלינו / ורחמיו אשר
עזרונו / ולא עזבונו / על כן נודה ונפארה שמו שנ אודך  בקהל [רב]
וג' ונ יהי שמו מרומם על כל ברכה ותהלה הגיע כתב
רבותינו הטוב ושמחנו בו כשמחת בקציר וכאשר יגילו בחלקם
שלל וכמוצא שלל רב תם כאן דלך אלכתאב אסר כתאב
ורד ואבהג כטאב ופד ופהמו אלממאליך אלדי דכרו סאדתנא מן
סבב אלכתב אלתי וצלת אלי חצרה כגק מרנו ורבנו אד[ונ]נו מצמון שר
השר[ים ר]אש הקהלות בן כגק מרנו ורבנו יפת תנצבה ודלך מן רב
עואץ ורב אב[ו א]לפרג ורב חסן הכהנים אולאד חיי [כגק] מרנ ורבנא
יעקב הכהן נע[ג קד] יכון בכתבהם אן כאן לחיי ואלדהם ענד חיי
מרנו ורבנו בנדאר י לת ודיעה מתל מעאמלה והי מכתובה פי [דפאתרה]
ודכרו סאדתנא נזול ואלדהם מן בעד הלך חיי סידנא בנדאר רחמה
אללה אלי חצרה סידנא אכיה מצמון ואן חיי אלשיך יעקב הכהן פתש
אלדפאתר אלדי לחיי סיידנא בנדאר ען קול בני חיי //רבנ\\ יעקב פוגד לה
אלדי דכר ואן סידנא מצמון כתב לה כט בדלך ואשהד לה עלי נפסה
ואן אלכט ואלשהאדה מעהם באקיין מן חיי ואלדהם ופהמנא איצא
בוקוף סידנא מצמון עלי כתבתהם אליה בדלך ובאעאדתה אליהם אלגואב
יקול להם אדא כאן מעהם עליה //כט\\ ושהאדה כאן יצל אחדהם בדלך אלכט
ואלשהאדה ויחאכמה ענד ישראל ובדל להם אלחק ודכרו סאדתנא אנהם
רדו עליה גואב בה כלאם כתיר ממא יציקו בה צדר סידנא מצמון
וממא יגיצה ויגצבה תם אן אלממאליך [ צאק] צדורהם [...]
אלעצים עלי דלך [א]למכאתבאת ואלחא [...]
עלא דלך אלסייד מצ[מון ...]
