
ما يقول السادة الفقها وفقهم الله تعالى لما يرضيه
في شخص مات وخلف حصة مبلغها ثلثة اسهام ونصف سهم وكان له من الورثة اخين
اقتسم كل منهم سهم //واحد// ونصف وربع سهم واباع كل منهم قسمته المذكورة وما اخدهم(؟)
وبعد ذلك بمدة ظهر على الاخ الاصلي انه كان اباع من حصته الذي //كانت له// [[خلفها]] اعني
الثلثة اسهام ونصف سهم واحد وصا لكل واحد قيراط وربع واباع اكثر ما بحصتـ[ـه
نصف قيراط هل البيع صحيح ويلزمهم تخريج(؟) كل منهم للمشتري نصف قيرط [او فسخ
البيع من الاصل وان كان مفسوخ هل يلزم المشتري يرد للبائع [اجرة؟]
السنين الذي اقام في ملكه ام لا اقتونا يرحكمكم(!) الله
