M. Dudley Dissertation, Appendix 7
1. בפנינו עדים ח׳׳מ בא היקר נשא ומאד נעלה להתהלה כה׳׳ר מנחם אבזרדיל יצ׳׳ו ואמר לנו הוא עלי עדים גמורים וקנו ממני קגו׳׳מ בתחז׳׳ל 
2. וכתבו וחתמו בכל לשון של זכות ויפוי כח ותנו ביד שני בני בתי הגדולה שנפטרה לב׳׳ע וחלוי׳׳ש ב׳׳ה היקרים ומעולים הר׳ יוסף יצ׳׳ו
3. והר׳ מנחם יצ׳׳ו בני היקר נשא ונעלה כה׳׳ר גליבי ישעיא יצ׳׳ו וביד שני בנותי הנמצאות היקרות וצנועות מ׳ חביבה מב׳׳ת ומ׳ לאה
4. מב׳׳ת בעבור תהיה להם עדה ולראיה ולזכות איך מדעתי ורצוני הטוב והגמור מבלי זכר שום מין אונס כלל אלה בלב שלם
5. ובנפש חפיצה ובדעת נבונה וברוח שלימה וגוף בריא נתת להם חזקת השבעה קיראטיס ושליש שיש לי בדיואן אל בהאר גוף 
6. ופירות מהיום ולעולמי עד וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת שיזמן לי השי׳׳ת במקום הנז׳ מהיום חייבתי עצמי בחיוף
7. גמור בהודאתי זאת שיטלו אותם במתנה גמורה שני בני בתי הגדולה הר׳ יוסף והר׳ מנחם ושתי בנותי הנמצאות מ׳
8. חביבה ומ׳ לאה באופן זה שהר׳ יוסף הנז׳ יטול שני חלקים וחצי והר׳ מנחם שני חלקים וחצי והמ׳ חביבה חלק ושליש חלק
9. והמ׳ לאה חלק אחד והר׳ יוסף ישתדל בכל עוז עד החלק הנוגע להמ׳ חביבה להגיעו לידה והר׳ מנחם בעד המ׳ לאה
10. ומעתה סלקתי כל כח ורשות וזכות וחזקת ושולטנות שיש לי במקום הנז׳ ונשאר בכח ורשות וחזקת ושולטנות
11. שני בני בתי הנז׳ ושתי בנותי הנז׳ לזרעם אחריהם להוריש ולהנחיל למכור ולמשכן ולתת במתנה הנז׳ שהיא מתנה גמורה
12. ורצונם וכ[...] ורצון כל באי כחם כאדם העושה בשלו ולית מאן די ימחא בידייהו בכח המתנה הנז׳ שהיא מתנה גמורה
13. חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה מתנת עלמין דלא להשנאה בה ודלא למיהדר מינה מיומא דכן ולעולם מתנה מבלי זכר
14. שום מין אונס וכפיה והכרח ופיתי(?) והסתה אלא בלב שלם ובעין יפה וברצון טוב מתנה כוללת שרירא וקיימת מתנה
15. גלויה ומפורסמת מתנת בריא בכל חיזוקי סופר וכך אמר לנו הר׳ מנחם אבזרדיל הנז׳ שטר מתנתא
16. דא כתבוהו בברא וחתומוהו בשוקא כי הי בי דלא ליהוי כמתנתא טמירתא ומעתתה אני מבטל ופוסל כל מין טוען
17. ומערער ומכרכר על הכתוב לעיל וכל הפוצה פה ומצפצף לטעון ולערער על איזה דבר מכל הנז׳ בין שיהיה
18. מבאי כח בין שאינו מבאי כח למאיש ועד אשר למגדול ועד קטון לרחוק ולקרוב דבריו בטלים ומובטלים לא שרירין ולא
19. קיימין והרי הם כעפרא דארעא וכחרס הנשבר שאין בו ממש ושטר מתנה זה יהיה נכון שריר וקיים ככל מתנות שרירי
20. וקיימי דנהיגי בישראל כתיקון חז׳׳ל ולא יבטל ולא יפסל ולא יורע כחו של שטר זה משום סיבה שבעולם לא מחמת
21. חסיד ויתיד וחליף ולא משום לישנא דמשת מע(?) לתרי אנפי אלא הכל יהא נדרש ליפוי כח מקבלי המתנה הנז׳ ואפ שיהיה
22. זה חלוקת בין הפוסקים תתקיים המתנה כדעת הפוסק המקיימה ואפ שיהיה יחיד נגד רבים באלה חפצתי
23. לאשר ולקיים מתנה זו וכל אחד ואחד ישמח במתנת חלקו ובכן נתחייבו הר׳ יוסף והר׳ מנחם אחיו הנז׳ בחגו׳׳ש
24. לקיים עליהם הכתוב לעיל לעמוד לפקח ולהשגיח בהשתדלות נמרץ להגיע ליד דודתם חלקם המגיע להם מבלי
25. שום שינוי ותמורה ומבלי שום ערעור כלל וקנינו מיד הר׳ אבזראדיל הנז׳ ע׳׳כ הנז׳׳ל קגו׳׳מ במדל׳׳ב בתחז׳׳ל
26. דלא כאס ודלא כט׳׳ד מעצמו ומדעתו ורצונו הטוב מבלי זכר שום אונס כלל בביטול כל מודעי וה׳ ובפיסול
27. ובש׳׳ח לקיים כל הנז׳ והיה זה בשילהי תמוז ש׳ התק׳ ושבעה ושלשים ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר וקיים
28. הצעיר בנימין ריוח הצעיר מנחם אבזרדל הצעיר דוד נוניס עד
29. במותב … (tear) … בינא תתמין לתתא כד אתו סנדייא אליו … (tear) … ידו הנז׳ דויא(?) ניא ואשרנוהי וקיינוהי כדחזי ואתקיים