Recto

لے
תקדמת כתבי אלי חצרה מולאי אלשיך אלאגל אטאל
אללה בקאה ואדאם תאידה ועלה ורפעתה וסנאה ותמכינה
וכבת אעדאה ען שוק אליהא שדיד גמע אללה ביננא
עלי אסר חאל במנה וכרמה אנה ולי דאלך והו אלקאדר
עליה אנשאללה ואלדי אעלמהא אנני קד וגהת צחבת
אלשיך אבו זיד אלדי ו . . . . ת אנא והו וכאן ציפנא תתמה
אלנקד אלסתין ומבלגה הי דינאר וזנהא ארבעה
תעשר דינאר ונצף ורבע אנעם אקף מעה חתי יסלמהא
להא קדאמך וקדאם אכי וקד אוציתהא לאעלמהא
אלא מן ידה אלי ידהא קדאמכם והי וחיאתך עלי
פאנהא קסם מכתומה מן אול יום אן וצלת ומא

Recto - right margin

ורדהא אלי אלאן אלא מא קדרת עלי מן אנפדהא מעה ומא ראית

Recto - top margin

באנפאדהא אלא חתי לא ילומוך ויכון קולך ענדהם מצדק
אכיר אמא יעתקדו אננא מן אהל מצר טראדין(?)
אנעם כד לי מנהם
כתאב

Verso.

כאנהם קד תסלמו דאלך וקד כתבת אליהם כתאב
צחבה אבו זיד ואמא גיר דאלך פאסלהא תתפצל עלי
בשרא אואק מדאד מן דכאן אלשורף אלדי פי אול זקאק
אלקנאדיל ואנת דאכל וקד כנת אשתרית אנא מנה
בנצף ורבע אלוקיה ואלדאלה חמלתני עלי דאלך
וענד וצולי אקול להא כתמן דאלך ולא תוכר דאלך
עלי פאן . . . . . . אליה מא ה וקד תקלת עלי וסן
וטלבת ו . . . א כתאב קליל . . . . . . . . מכאן
לאלא אכון קד אקלת עליה וקד אוצית [ . . . . . . . . .
כתיר אלשירג ואלסמסם למ . . . ך . . . . עכרהא
אנא אכצהא באפצל סלאם ועלי עוני ע . . . . . פי
וולד כיר אפצל סל[אם ] כאן להא מן חאגה
תשרפני בקצ [ . . . . ] ואנמא אמצי קבל רגל אלשיך
אבו אלרצא עלי אפצל סלאם וסמעת אנה בידכם
מע מן ואכר . באלארה מצר ווצל לה אל . . ס . . .

Right margin, perpendicular lines.
אללה ירדה אלי אפצל מא ענדה ושלם(!) וכתב תאריך אלתאני עשר מן מחרם