Recto

אאלתכמ'
אלדי אשער בה כרים עלם מולאי וסידי
סיד אלמלה אליהודיה ושריף אלטאיפה
אלדאוודיה כב גד קד פנ(ת) יק(רת) מע(לת) עט(רת)
כות(רת) מר ור שלמה הנשיא הגדול נשיא
גליות כל ישראל יאריך ימים בטוב ושנים
בנעימים ולא אכלא אללה מן אלתגמל במימון
טלעתה אלסניה ואלאסתסעאד בטראיקה
אלרציה ואלמסוול מן מן לדיה מקאליד אלאמור
אן יקרב אלאגתמאע כמא פרק ויסעד באללקא
כמא אפרק אנא וצלני כתב מן אלמוצל
ידכרו פיהא אן אלדאר כרבת אלי חית מא
בקי פיהא שיא עאמר סוא אלכזאנה
ובעץ אלאיואן חסב ואן וקועהא כאן לילא
בגתה אכ(ר?)בת מניטרתנא אלתי בלזק אלמגלס
ווקעת אלצפה עלי כזאנת (!) אלמולי כסרתהא
פגמעו גמאעה ונבשו עלוהא ואתבתו
גמיע מא כאן פיהא ואפילו כזאזהא
וגמעו אלגמיע ואחרזוה ואודעוה ענד
אלחזאן אבי אלפצל אבן אלברהאן וסבב דלך אן מויס
בן אלחזאן כתב פיהם קצה יקול אן קד כרבת
דאר חשריה ואכדו מנהא שי באלפין דינאר
ומא אכד אללה לה כיר כלד אללה מלך
מולאנא מאלך אלרק ואלרקאב ואדאם

Recto - right margin

דולתה וקלע שאנייה
וכאן קד וקף הו
ואבן אלמשוש
לא דכרו גמיע
בכיר ולא בשר
לטיף וצארו
יכתבו קצץ פי
כאלך ציה ומא
ילתפת אליהמא
פאטנבו כתב
ואנהי חאלהמא
פאחצר וקאל לה 
(באותיות ערביות:) עז נצרה איש בינך
ובין ראס אלגאלות
פקאל מן לסאנה
גמיע מא כאן
כתבה פעד (=פענד) מא
אנתהי ק(אל) יא
נקיב כד הדא

Verso

אצרבה מאתין עצאה ואעמל פי רגלה
אתקל קיד ענדך ואכתבה מכלד פטלב אן
יסלם ויעפא ענה פלם יקבל פבקי פי אלחבס
בעד אלצרב מדה פסאל פיה פאכרג ונפי בקי
פי טאהר אלבלד מדה שהר פטרח עליהם
ומצא אשתכא וקאל לי פי אלמדינה דיון אגוז
אכלצהא ואכרג פאמר בצרבה תאניה
ווכל עליה אחדרו לה ולביתה אלי בגדאד
ודכרו אן גמיע אלאמלאך כרבת מלכנא
אלסכן וסואה עדדו שי יריב אלפואר חתי אל


כאן אלבראני חרב (!) אכתרה וסלם מא עאד יחצל


לא מנה ולא מן סואה והם ישכו אלצאיקה
אלי לא נהאיה לאן אלמלך מא כפא אנה
כרב חתי ירידו יסתדינו ויעמרו במא לא
יוכד כסארתה סנה ועשרה וחגר אלחכים ודאר
אבן פציל ודאר בית נעירה כרבת ודאר בית
אלתקה אלכבירה // כלהא // ובעץ אלתי פי גנבנא ודאר אלסאעי
ודאר מחאסן אלצאיג וצטווח בית אלאוחד (וקע(ת?)
עלי צטח אלתנור אלדי לנא אכדה ואכד בית
אלמא וממשא אלדאר אלי אלמחלה ולו אכדת
אתקצא מא דכרו פי אלמחלה מן אלכראב טאל
אלאמר עלינא כתיר כרב עלינא אלעלו (אלדי פוק?)
אלכאן ואלרושן וביות טוסה וכאן אלמחלה ודרג אלמדאר
ובית אלתנור ועלאלי דאר עתמאן ואלדאר אלכבירה
ועליה אלתבן וחיטאן אלסרדאב ואלכזאנה אלגואניה
ואלמניטרה ומא דכר אן קדרו יעמרו שיא פאללה
יעין וירחם ואללה מא ארדת אני אכתב אליך
פי מעני רחלך (כנראה לא: כאלך) לאכן תעריפך אולי לעל

Verso - right margin

תאמר באמר
ימתתל ואלאן פקד
עלם אלמולי פאן
רסם באמר חתי
יקף ענדה ויעמל
באזאיה ושלום
הדרתו יגדל לעד
נצח סלה ושלום
(בהוספת דיו:) כתב פי((אי)) כ מן
איר (!) אתקמח
כתב עלי ג'איה
אלעגלה ורב ו מר
אהוב יש צו
חאמל (ה,) מלז עלי
אלכרוג ושלום

Verso - address
יוצל אלי מחרסה (=מחרוסה) מצר חמאהא אללה תעאלי אלי סידנא אלנאסי אלסדיד
שלמה נשיא גלויות ישראל נמשול אמונה