
אלממ]לוך אלאצגר יקבל אלארץ . . . . אללה תע אמאם
אלמגלס אלסאמי אלאגלי אלמולא אלראיס [ . . . . ] אלסייד
אלדייני אלאמיני אלעאלם אלעאמל הדרת יקרת . . . . . .
תפארת מרנו ורבנו אדוננו נגידנו אברהם תנתפש
באהבת אלוהי אברהם הרב המובהק הפטיש החכם
נר המערבי דגל הרבנים אור העולם ופלאו ממזרח
שמש עד מבואו ירום הודו ויגדל כבודו ויוסיף לו
כבוד על כבודו יחיה חמודו וידידיו יברכם וישמרם
. . . . . . להם זכות האיתנים ותמימים עם זכות
משה מצות אלודים יאריך [אלהים] ימותם בטוב
ושנותם בנעימים אמן נצח סלה וינהי אן אלממלוך
אלאצגר יקצד מן אלבארי תע ומן מולאנא אלנגיד אן יפעל
