TS NS Box 309, f. 12, Goitein, Palestinian Jewry, pp.317-318, C.B. 05-09-88 (p)

]הדיין המ[ופלא נתתי לו ד אמות שלי
שבארץ ישראל ואגבן [הרשיתיו וכו'
בתפאצלה אן קבץ מן [אלשיך הבה בן אלעזר ...
תסעה דנאניר /מצריה/ ואזנה גיידה והי בקיה תמן אלגאריה אל..... ענד
אלשיך אלאגל אלתקה בר ג.. מור כג יהודה הכהן כתר הכהנים שצ
חדה אלגאריה אליה ואסמהא נסרין כנת פווצת ללשיך אלתקה דנן ביעהא
ו]קבצת מנה בעץ תמנהא ותבקא מנהא הדא אלמבלג אלמודע ענד אלשיך
הבה דנן געלת לרבנו משה שמ צ אן יקבצהא ויתסלמהא וקבצה
כקבצי ותסלימה כתסלימי פיהא ולית לי למימר לתקוני שדרתיך
ולא לעוותי והדה אלתסעה דנא' אדא קבצהא רבנו יצרפהא פי פדיון
שבויים מן גמלה אלפסיקה אלתי עמלת ... מרנו ורבנו
אהרן הלוי הח והנ ומר ור חלפון הנאמן ומ[ ] אלכתאב
אלואצל אלי ידיהם מן רבנו ותפציל אלאסמא אלדי וזנו [
] פי גרידה הדה אלפסיקה פענד דלך אקנינא מן נתנאל
בר [ ] דנן קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו בלפט [מעכשו]
בביטול כל מודעין ותנאים וכאן דלך פי אלעשר אלאוסט מן חדש [אב]
ייהפך לשמחה שנת אתפא לשטרות בעיר אלמחלה שריר וקיים
ותאכרת אלשהאדה אלי אלעשר אלאוסט מן חדש אלול מן אלסנה אלמ
מדכורה שריר וקיים אהרן הלוי בר יעקב המלמד נע
נתנאל ביר חלפון נע שמריה בר אברהם נע

verso

קבצת אנא משה בר מימון זצל מן הבה בר אלעזר
נע אלמדכור בטן (!) הדא אלשטר תסעה דנאניר עינא
מצ[רי]ה טיבה ואצלה לידי ותסלמתהא ובראת דמה
הבה אלמד]כור מנהא בראה כאמלה קאטעה ולם יבק לי
קטעא פיהא מוגב חק ולא דעוי ולא עלקה [... וכתבת
לה כטי בדלך פי אלעשר אלאכי[ר
בסטאט (!) מצרים ליכון דלך חגה לליום ופימא בעד
