Recto

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אל שיך אלאגל ואדאם תאידה וסלאמתה
ונעמאה וכבת אעדאה מן אל אסכנדריה גד ראש השנה אעדה אללה
עלי מולאי מנין כתירה ועלי ולדה ובלגה אפצל אמאלה אל סארה ואנא
אעלם מולאי אן גאזת עלי משקה אן עצמה ואיסת מן אל רוח
נחמד אללה ונשכרה עלי מא אולא יודו לאל חסדו ואנא אעלם מולאי
אנני משתאק לרויתך אל כרימה אסל מן אללה אן יתוגני בבקאך
ואעלם מולאי אן וקע עלי קלבי מן רגוע מא יכתץ ביך פי מרכב
בן מגבר מא לא אקדר אצפה ואמא כאן יחצל לה מנה מקאם אן גיד
תם יאמולאי דכרת פי כתאבך שרא כרז והאדא שי מא יקדר עליה
גמלה פי האדי אל זמאן ואעלם מולאי לולא האדי אל איאם ואל מועדים
ושי בקי לנא מי אל בחר ננתצרה אללה יכתב סלאמתה לכנת עוץ'
כתאבי האדי לנראך ונגתמע בחצרך אל מחרוסה ונרא נסים
חרסה אללה אללה יקרב אל אגתמאע אל סאר במנה ופצלה וקד ערפני
ר' ישועה אן וצל אליה כתאבך פי שרא פרכה סקלי ורדה לולדי וקרת עיני
נסים ואנה לם יתפק לה פכאן יא מולאי פי עיבתי יאסרין פרכה ורדה
דפעתהם אלי אבן אל סכרי חמאמל {!} כתאבי האדי אל מערוף באלגמל ארגו
יצלו וקת חאגתהם אן שא אללה וכתבת אליך האדי אל כתאב ען סרעה
אעדר בפצלך תכתץ אפצל אל סלאם ופתאך חרסה אללה אל סלם
ומן תשמלה ענאיתך אל סלם ותקרא סלאמי עלי מולאי אל שיך אבי סהל
מנשה אל סלאם וקד אנפדת לה כתאב וצל אליה צחבתי מן ביתה ונחב
תקרא עלי מולאי אבי אלבשר אותר סלאמי ועלי מולאי אבי זכרי בן
מנשה אפצל אל סלם ומן סאל ענא אל סלם ואסמאעיל אל קלעי
ואברהם בן אל דרעי אל סלם ומן תשמלה ענאיתך אל סלאם ושלום וחיים יוסיפו לך

Verso

מולאי אל שיך ר' נהראי ביר' נסים זצל' ולייה נתן בן נהראי בן
אטאל אללה בקאה ואדאם תאידה נתן נ'ע'

הערות

בנו: הכוונה לנסים, בנו יחידו של נהראי. ראו גם להלן, שורות 12, 15-14. משורות אלו משתמע שנסים הוא עדיין נער צעיר. אין אנו יודעים בוודאות את שנת לידתו, אך ממכתב משנת 1087 (TS 12. 793, נהראי 148) משתמע שבשנה זו היה נסים עדיין צעיר מכדי למלא את מקום אביו הנוסע לארץ-ישראל, לכן ניתן לשער שגם המכתב שלפנינו נכתב בשנות השמונים, כשהיה עדיין נער צעיר.


בן מג'בר: אחד מבעלי האניות ששמותיהם נזכרים פעמים רבות בתעודות מסחריות מתקופה זו. אנייתו הפליגה בים התיכון בין מצרים לצפון אפריקה.
כ'רז: חרוזים: סחורה נפוצה בסחר הים התיכון ובסחר הודו. מדובר בתכשיטים זולים למדי שנמכרו בדרך כלל ביחידות של עשרות אלפים, ראו גויטיין, חברה, ד, עמ' 27.


ר' ישועה: הוא ישועה בן אסמעיל, ידידו ובן חוגו של נהראי בן נסים, סוחר ומלומד ממוצא תוניסאי ואיש אלכסנדריה. ראו עליו גויטיין, מכתבים, עמ' 173-168.
גויטיין (חברה, ג, עמ' 474) סבור שנסים הנזכר כאן הוא נסים בן נתן בן נהראי, בנו של כותב המכתב, אך לדעתי סביר יותר שמדובר בבנו של נהראי, שכן נתן מביע כאן משאלה לעלות לפסטאט ולפגוש שם את נהראי ואת בנו, נסים. לא ברור מדוע יש להניח שילדו הקטן של נתן יהיה בפסטאט אצל בן דודו. ראו גם להלן, שורות 15-14, 18, שם הוא שולח לו בגדים על פי בקשת נהראי.


בד פרכ'ה סיצילי: ראו גויטיין, חברה, ד, עמ' 397, הערה 49; עמ' 410, הערה 224.


אלג'מל: אדם הנושא כינוי זה נזכר בתעודות נוספות: T-S 12.336r (גיל 367), שורה 8; גיל, הקדשים, במפתח.


הכוונה לאבו סהל מנשה הכהן - גיסו, אחי אשתו של נהראי. ראו גויטיין, מכתבים, עמ' 290.


אבו זכרי בן מנשה, בנו של מנשה בן דוד, סוחר ובנקאי ידוע מקירואן. נזכר בתעודות נוספות, שמצוין בהן כי נתבע להחזיר חובות אביו. ראו גוייטיין, חברה, ג, עמ' 228; שם, ב, עמ' 487; ראו גם מיכאל, נהראי, תעודה 22.


מכאן שבשנות השמונים היה אברהם בן יעקב דרעי בפסטאט, מעורב בחוגי הסוחרים המגרביים המקיימים קשר רציף עם אלכסנדריה.
