recto

אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת אושרך ואת שלומך ואת חסדו לך, (אני כותב לך) מאלכסנדריה בכ"א בתמוז.
שלום לי, תודה לאל ריבון העולמים, שלחתי לך לפני כן מכתבים אחדים. ידוע לי שבהם הכבדתי עליך, וכבר גיע אלי מכתב אחד, תשובה
עליהם והגיע .... בעניין כספו של האדון אבו אצחק, ממש היום ; הוא כותב שהוא עומד לקבל את הדינרים וכי ימיר אותם בשאמיים וישלחם
אליך. אקווה שתשובתך נמצאת בדרך אלי, ברצון האל. והוא כותב שנתן לבן כפאג'ה : מחיר כ"ב; אלוהים יודיעך טובות. בן אלדואתי אמר שלא
ננכה מן הכ"ג דבר. ביקשתי ממך, אדוני, באחד ממכתבי כי תסכים לכ"ג מאלדואתי ויהיה מוסכם שישלמס בזמן הקרוב ביותר. 
ובמועד. מסור לו אפוא את הדינרים. חי אלוהים אדוני, זה מחיר מוגזם, והעניין בידיך, עשה כראות עיניך וכפי שנוח לך.
הגיעו אליך .... מכתבים מאטראבלס, בזמן של כ"ה יום .... אלא בשורה לסלטאן; אבקש ממך 
.... (תברר עם האדון) אבו אצחק ותפרט זאת, כי השותפות שלנו …. 

recto, right margin
ואין צורך שאזרו אותך, אדוני, לגבות את התמורה בעד .... האלה .... אל תתרשל בזאת, כי אתה …. הראשונה, ושלום. 
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לו ואת שלומו; מיוסף בן עלי נ"נ. …. הואילה .... האדון אבו אלסרור. 