recto

כתבתי לך לפני כן, אדוני ורבי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו ואת חסדיו לך, מכתבים אחדים,
אקווה שהגיעו אליך. הראשון עם בן עקבאן. הודעתי לך ששלחתי לך עמו
ג' כיסים שמשקלם קק"צ .... שיהיו מחצית הקנייה של שני משואי פלפל; היתרה, שאני
מקווה שהעסק שלה כבר יצא לפועל, היא עם אדוני אבו כת'יר. שלחתי לך
עמו שני כיסים, ובהם ק"נ דינר וגם ביקשתי שתואיל להעביר אותם אל
אדוני אבו אלפצל בן .... הוצאותיהם יחדיו ....
עץ אודם, הכי טוב שתשיג …. יהיה הכי טוב ....
.... כסף, אם לא יזדמן עץ אודם טוב, יהיה שבע רצון ....
עם הצניפים אשר לאדוני אבו אלקאתם מכי ושילם לו ט' דינרים
.... לי אדוני על מה שהשגת בעדם ....
 
.... אקווה שכבר הואלת, אדוני, לעשות כל מה שכתבתי לך ומה שביקשתי
ממך, כמנהגך בעשיית טובות וחסדים, ואקווה שמכתב ממך אלי נמצא בדרך כי
מזמן לא קיבלתי ממך מכתב. ביקשתי את עזרת אלוהים ושלחתי אליך עם
אדוני אבו עמראן אלסמרקנדי חבילה, ובה כ' שמלות כחולות מכווצות
ה' מעילים, ד' צניפים סיציליים, אריג לא מעובד; הואילה, אדוני, למוכרם בשבילי בהקדם 
כפי שיעניק אלוהים, ואם תעדיף זאת, יהיה אבו כת'יר נוכח במכירתם וייקח את תמורתם 
במהרה, וכבר כתבתי לו על זאת ....
לאדוני ורבי ....
אצלך ותיקח ....
כדי שימהר .... 
