Recto:

קריב מאתין דרהם דין אכתרהא
לאצהארה ואלבאקי לנאס מפרקה
ואופינא אלבעץ ואלבאקי חתי תגי
ונפיע אלמ. . ונחן פי שדה עצימה
מן אלגלא גרארה אלקמח בסבעין
דרהם וכמסה וסתין ומא יוגד
וטחין אלכיל ור נצף דרהם פאן //אללה יע . .//  לם
יתהיא לך מגי ערפני למן .
אעטיהם יכמלהם וכאן כרג א . .
מן דמשק כתאב במות מכלוף

Recto, right margin:

אבן אלמועלם סלימאן
רחמה אללה תע
וזוגת עמראן אבן עמך 
וכלפת לה . . . .מ . 
לך אלחיאה וטול אלעומר
]ערפנא . . . .

Verso:

בקינא ערפנא איש נעמל בהם
קראת עליך אלסלאם ועלי אלמולי אלאגל
ר אברהם ירום הודו אפצל אלסלאם ועלי
אלאך אלעזיז אצחאק אלסלאם ועלי אם
אסחאק ואהל ביתך אלסלאם ועלי מליחה
וסת אלכיר אלסלאם ואמי ואם אבראהים
יסלמו עליכם גמיע ודאוד יסלם עליך
וקד קרא תלת אספאר וקאל לך אשתרי
לה כמראן(?) ומוסי יסלם עליך וקד
. . .
