Recto

שלום רב וג׳ ואלדי תרידו עלמה בעד

אל[סלאם] אל[תאם? ות]קביל איאדיכם


אני כת[יר] אלשוק לנצרכם פאללה תעאלי


לא יכלינ[י] ענכם למען שמו הגדול


ואלדי . תפצל והנו עני אלשיך בן


אצחאק א[. . . . . . . . .]ה יא מולאי


אללה תעאלי יגעלה וגה אלנמבאך(??)


ויתבת פיה מא קאלה אלכתאב


ברוך פרי בהמתך וג׳ ולכן כלוה


יתפצל יהתם באלעסל אלנחל ואלדק


אלחוארה ללעצידה ואני אקול


בעזרת שדי אני אדכל יום אלאחד


וכלוה יכבי לי אלעצידה בס


ומולאי אלשיך אליסוד יהניה וקאל


לה אלעאקבה אנשא אללה נבצר


מנהא מא אבצר מן חמארה מולאנא


אלחאפץ ואמא אלפצה מתאע פרוג


פלא תחמלו עלי קלבכם מנהא


ואתפצלו ערפוני כם יכון עמל


אלרדה אגדא מן כל בד וכדו לי


אלפתוא אלדי בעתת/ה/א פי האדיך אלגמעה


בפצלכם ואן כאן אכי אלשיך בו


אלחסן פארג כלוה יכרג יסבת ענדי


ואדכל אנא והו יום אלאחד בעזרת


נורא עלילה ושלום כצו אנפוסכם


כולכם עני באתם אלסלאם


ושלום

