recto

(1–2) בשמר"ח ; קניתי, תבוא על זה ברכה מאלוהים יתעלה. 
 
(3–4) דברים שחציים בשביל ר' ישועה וחציים ליוסף ולנהוראי, מן הקאלוס: ו' 'שכארות' פשתים 
 
(5–6) 'בוצירי', משקלם הנקי י''ו קנטאר ושליש, לית'י; המחיר ד' דינרים פחות שישית, התמורה 
 
(7–8) ס"ב דינר וחצי. שק 'סיוטי', משקלו נקי ג' קנטארים לית'י, התמורה ט' דינרים וחצי. 
 
(9–10) בעד בד אריזה ואריזה, דינר וה' קיראטים; ושארית פשתים 'סיוטי', משקלה קנ"ט רטלים לית'י. 
 
(11–13) בעד הובלה ושוקל, שליש; מכל אלה נארזו : ג' משואים 'בוצירי' ומשאוי 'סיוטי' 
 
 
(14–15) וכתבו עליהם ליוסף בן מוסא וישועה בן אסמעיל ונהוראי בן נסים. 
 
(16–17) מגיע בעדם תוספת בד אריזה וחוטים וחבלים ואריזה וסופר והוצאות האורזים 
 
(19-18) ופררים ומעמיסים(?) ופקידי 'דאר מאנכ' ושוחד; והיטל 'דאר מאנכ' ורשיד ומכתארה, 
 
(20–22) ושכירות האונייה לרשיד וארוחה של הספנים, ושכירות מחסן, ט' דינרים וחצי ושליש. סך הכול, פ''ט דינר וחצי ושמינית. 
 
 
(23–24) מגיע מיוסף ומנהוראי על פי החצי, מ"ד דינר ושני שלישים ושמינית וחצי קיראט; 
 
(25–26) מזה שילם נהוראי מ"ד דינר פחות קיראט וחצי; 
 
(27–29) היתרה לחובתו, חצי ורבע ושמינית; מזה שילם בעד ההוצאות, קיראט וחצי; היתרה לחובתו: שני שלישים ושמינית, וחצי קיראט. 
 
 
