
ארבעין [. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
דידיע באבן זפאן אד כאן [. . . . . . . . . .] ואלאן אשהדו עלי ואקנו [. . . . . . . .
בגמיע אלאלפאט אלמחכמה [ואל]מעאני אלמוכדה ובכל לשאני דזכואתא וסלמו דלך
לולדה /מ/ חלפון המכונה אבו [סעי]ד ולואלדתה ולאכתה ולגמיע ורתת משה ננ בן חלפון
דנן ליכון בידהם חגה וותאק לליום ולמא בעדה ודלך באכתיארי לא מקהור ולא
מגבור ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה אלא בלב שלם וב[נפ]ש חפצה אנא
מקר ענדכם באנני אבראת משה נע דנן מן גמיע מא כאן ביני ובינה מן אלמעאמלאת
ומן הדה אלאעדאל אלמקדם דכרהא ומן כלטתי מע אלגוי ומן סואהא ומן גמיע מא יתגה
עליה ומן גמיע מא מצי //ביננא// מימות עולם ועד יום מיתתו תהי כפרה לו ולביתהם ולכל.[.
ומחלת לה עלי גמיע דלך מחילה גמורה בפה ובלב עלי מא עלמת ועלי מא כפי עני
וכדלך איצא אבראת מ חלפון המכנה אבי סעיד ולדה וואלדתה אלתי הי זוגה
משה נע דנן ואבנתה וגמיע מכלפי מ משה ננ דנן מן גמיע אלדעאוי ואלמטאלבאת
פי הדה אלאעדאל אלמתאע אלמקדם דכרהא ומן סואהא מן גהה מ משה נע ומן גהתהם
בראה כאמלה תאמה חאסמה לגמיע אלדעאוי ואלמטאלבאת בראה לא רגעה פיהא
ולא חגה עליהא ולא תאויל יעלהא בראה מני אנא אפרים בן חלפון פי חיותי ומן וראתי בעד
ופאתי מן כל דין ודברים מטענת בריא ומטענת שמא ומכל דבר הקרוי ממון ומן אונאה
ותרעומת מדיני אדם ודיני שמים ומן שבועתא וגזראתא וגלגול שבועה ושמותא
סתם ופירוש ומהנעלת כל בית דין בין לדיני ישראל ובין לדיני האמות וקד מחלת להם מעכש[ו
כל סהו וכל תרך אן כאן גרי דלך מנהם מימות עולם ועד עכשו במחילה גמורה שאין בה חזרה
לדורות עולם וליס לי אנא אפרים בר חלפון רגעה במטאלבה עלי מכלפי /מ/ משה דנן בשם
מדעם בעלמא מן גמיע מא סלף ביני ובין מ משה ננ דנן ולא פי מא סלף ביני ובינהם פי
כאצת אנפהם מימות עולם ועד עכשו אד לם יבק לי פי גהתהם שיא ולא מן גהה
מורתהם חק מן גמיע אלחקוק לא בסבב מיראת ולא דינאר ולא דרהם ולא בצאעה
ולא צמאן ולא כפאלה ולא חסאב ולא גלט פי חסאב ולא בקיה חסאב ולא מחאכמה ולא שי מן
סאיר אלאשיא אלתי ימתלכהא אלנאס תחת כל השמים משוי פרוטה ולעילא והרי הם פטורין
מכל אנפי דשבועות והרי הם בהתר גמור ובמחילה גמורה בפה ובלב בעולם הזה ולעולם הבא
וקבלת להם עלי רוחי אחריות דלך ואחריות אלגוי אלדי כאן שריכי פי אלבז ובטילית נמי כל
מודעין ותנאין דמסירין לי ודמסרנא על שטר אביזאריה דנן כתיקון חכ זל דלא כאסמכתא
ודלא כטופסי דשטרי אלא כחומר וכחוזק כל שטרי דבי דינא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא
מיומא דנן ולעלם וקנינא אנן שהדי מן אפרים בר חלפון למ חלפון בר משה ננ ולגמיע מכלפי'ה
בכל מאי דכתיב ומפרש לעילא במנא דכשר למקניא ביה שריר וקיים דתלי ממ ביננא
משה הכהן[[. .]] בר אהרן נע מנשה הכהן ילי(!) דתלי קיים ודמתוקף לא ודין קיומהון //הם קימין //
בר יפת ננ ודין קיומיה למילף מינה ודילה
משה בר שלמה ננ ישועה בר שמריה ננ
