Recto

יאכי ואללה קלבנא כלנא ענדך ואשגלת קלבנא בעאקה כתבך ואמרתי //לך// הגיד לי דבר הנימול

ולא שלחתה ואמך בלסאעה תחב תכרג אליך לאגל עאקה כתבך ועמך עמראן מתשכי וביגרי


בינה ובין אהלה כל קביח מן אגלך וקאל לך לעל תאכד גוכאניה תנפדהא ללעגוז ואן תטלע אמך


לסת עביד ואלי סת אקראן ותתנצל מנהם ואן אבוך יטלע אלי אלשיך אבו עלי ואלשיך אלאסעד


Verso

ולעל יכון אלצלח מעהם עלי אל . . . וקד סירת לך יוצרות אלפור ואלענצרה

ואללה אללה ערפני כבר אלצגיר ואבו זכרי מא תכלם אצלא וסלם לי עלי


מן יאותה מנהם ועלי אלשיך אליסוד ולא תגפל וסירת לך דסת ורק


ולעל תדכל אלינא נגתמע מ/ע/ך ולו יום לעל יצלח אלחאל ושלום

