
אלדי אעלם בה אם אבו זכרי דאם עזהא
ונעמאהא ובקאהא ואלדי תריד עלמה
אללה תעאלי יטמן קלבך עלי אולאדך [כמא
טמנתי קלבי עלי אלצגאר אלדי הם [. . . . .
וולא תסאלי ען אחואלי מן וחש[תכם
אללה אללה לא תתכלאו ענהא מן אלמ . . . .
באלשלום והי ואחדה אלדנייא מא פ[אר]קתה[ם
אלא ען שדה עטימה ותערפיהם סואלי
ענהם וסלאם עלי אלצגאר ווצל אלשי[ך
אבו זכרי ולדך יום אלפורים ו[אבו] אלברכאת
קרא ענדנא אלמגלה אללה יודע(?) לה ויגמע
אלשמל בהם והם פי עאפיה ושלום

page b
יצל אלי דאר אלשיך אבו אלפרג בן אלרייס יסל[ם
אלי] ענד ואלדתה אם אבו עלי