Recto:

בש רח
חצרה מולאי וסיידי אטאל אללה בקאה ואדאם עזה
וכבת חאסדתה ואעדאה ומן חסן תופיקה [לא אכלאה
גמע אללה ביננא עלי אסר חאל במנה וכר[מה
ואמא גיר דלך אן וצל כתאבך ואלכחל לא
יעדמני פצלך וקד אנפדת(?) אל . . . . ואלי . . [
אלכתאבין לאצחאבהם וקד אבעת לך אלקמק[ם
]פי וזנה תלתה ועשרין מן ונצף אלתמן ענהא במ[
כלף(?) בעד אלגעל וקד פרגת אלאכר פי קמקם ענדי . [
עליתה ואנפדת לך אלקמקמין צחבה חאמלה . [

Verso, address:

מ]ולאי אלשיך אבי אלפציל
אבן אלאמשאטי
מן אכוה ומחבה ושאכ[ר
תפצלה אבו אלפרג בן סאלם
אלוא . [
