recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים (וכו' .... ויכה)
את אויביך, מן הבית, בה' בחודש .... (יחתום אותו אלוהים עליך אדוני במיטב)
חותמו. אודיעך, ייתן לך אלוהים שלום .... (הפליגו)
זה מקרוב ואמרו על הביזנטים ....
ואל כל ישראל, ואינני יודע מה לכתוב לך ....
מן השמועות אשר אני שומע ….
יתמנה, ונוסף לזאת, הם רוצים ....
החתימה; אבקש מאלוהים שיושיע ....
בזמן הזה נפסקו מכתביכם….
מכתב עם בן סניד לבן נחום, אבל לא היה לי אצלו מכתב .... (אין)
אצלי מי שישאל עלי בזמן הזה; היה האדון אבו אלחסן ....
אלוהים, בזמנים האלה הקשים כל כך, פקדה אותי בהם מחלה, אבקש מאלוהים (שיושיע) .... 
אבקש מכם שלא תפסיקו לכתוב לי. הגיעו מכתבים מפסטאט ….
ולקחו בשבילם פקודה מהשלטון שיעברו הנה, ואינני יודע אף ....
תחקור בשבילי בדבר הזה. ביקשתי ממך שתודיעני את דבר בואם של ספרי החשבונות .... (ואיך)
הסתיים עניין העופרת, וכמה שילמת בשבילי ומה מחיר ….
בהאר לדאוד בן המומחה, אם נראה לך הדבר הזה. ביקשתי ממך שתודיעני אם שילם לך
האדון אבו זכרי יחיא את התמורה בעד חוט פנינים, ג' דינרים וחצי, או מסר לך את החוט, כי 
אין לי בו חלק. כמו כן הוא חייב לי י''ג דינרים וחצי. (הודע לי) אם מסר לך אותם; כמו כן יש לנו
חוט פנינים עם אבו אלעלא אלחלבי, בשותפות, השליש שלו, ושלי ושל בן אחותי שני שלישים,
ותמורתו, שחייבו בה אותנו ממהדייה, ק"ק דינרים; הוא היה אצלי כאן, אבל חששנו
להראות אותו כאן, על כן, כאשר עלה האדון אבו אלעלא לפסטאט, אמר לי: 

verso

אני אמסור אותו לאדון אבו אלרצא, אולי יבקש מאדוני שר השרים
שייכנס עמו אל המלך; כי כך כתב לי בן אחותי במכתבו. על כן, אם האדון אבו אל
רצא שם, אבקש ממך שתודיע לו זאת בינך ובינו, מבלי שתשמיע זאת לאיש. אבקש ממך
שתדבר כך גם עם האדון אבו אלעלא, בינך ובינו, ומה שיאמר לך
תודיע לי במכתבך, כי הדבר מעסיק אותי עד מאוד ; והודע לי מה התרחש
בעניין הפנינים הקטנות, ותענה לי על מה ששאלתיך, סעיף סעיף; בשם אלוהים, אל תתרשל 
בזאת. קבל את מיטב דרישות השלום ולאדוני, רבנו יחי לעד מיטב דרישות השלום. 

verso, address
.... אוהבו והמודה לו, נתן בן נהוראי נ"ע. 
 