recto

(2−1) (אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות) ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע, מאלכסנדריה .... יקרב אלוהים את פגישתנו במיטב הנסיבות
 
.... כתבתי לך לפני כן מכתבים אחדים, אבל לא ראיתי תשובה אף על אחד מהם, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים. כבר הודעתיך
במכתבי הקודמים שאמר .... שהשאיר אצלך בשבילי שישים דינר וביקשתי ממך לקנות לי בהם חרוזים טובים,
כמו ששולחים לספרד ; ואולי .... מחרוזות; אקווה שעשית זאת. ביקשתי את חסדי אלוהים יתגדל וישתבח ושלחתי
לך עם אדוני אבו יוסף יעקוב בן נחום .... וחסון בן פלאח.
כמו כן ביקשתי את חסדי אלוהים, יתגדל וישתבח, ושלחתי לך עם אדוני אבו סעיד מימון, כיס מן התמורה של תשעת
המשואים, ושלחתי לך עם אדוני אבו אלפצל בן פרח נ"ע כיס, התמורה בעד הארגז ובו …. דינרים מנויים.
לא העזתי, אדוני, לשלוח לך יותר מזה, כי אנשינו כולם עלו במקום אחד,
יכתבם אלוהים לשלום. אם יזדמן מישהו מאנשינו שיבוא אחרי אלה, אשלח לך את יתרת סחורתך.
שלחתי עם אדוני אבו אברהים אסחק בן כלף נ"ע כיס לחשבוני הפרטי ובו ק"ח(?) דינרים ובאמצעיתו
י"ז דינרים פגומים; אבקש, אם (יגיעו) בחסדי אלוהים, קבל אותם והשאר לי אותם אצלך עם הכיס האחר עד אשר אגיע.
שלחתי ב'עשארי' .... שמונה חבילות עופרת שיש להביאן אל הקאצי אלאנצארי;
אבקש אפוא ממך כי תואיל, אם תמצא דרך למכירתך, לעשות זאת, ואם תמצא לנכון לסדר לי בהן ....
מן המשלוח למגרב, עשה זאת. שלחתי עם אדוני אבו סעיד מימון כיס (דרהמים) 'ורק' לחשבוני הפרטי, ורצוני אפוא כי תזרז 

recto, right margin
לי אותו שימירם, כי ביקשתי ממנו שימירס לי כאשר יגיע; כיוצא בזה, עם ר' מצליח ת"ש, וגם ממנו ביקשתי שימיום לי; ואבקש ממך שתזרז אותו, בעניין ההמרה. וכבר ביקשתי ממך שתקנה לי 'עלאוה' ובה ק' כדים .... בתמורתה ; וכל צורך בקנייה שיהיה לך .... 
recto, top margin
.... ושלום. ואני, אוהבך מוסא בן אבי אלחי, שולח לך דרישת שלום. מנע ממני לכתוב לך רק הרצון להקל עליך, שלא תצטרך להשיב ....; 
verso

לפני כן שלחתי לך עם אדוני אבו יוסף יעקוב בן נחום, כיס שמספרו ע"ו דברים לחשבוני הפרטי וכיס לחשבונך הפרטי
ובו ק' דינרים ששלח לך הכוהן; מזה חייבים את היתרה מדמי ההובלה של בן אלסכרי; ויש לי עם חסון אלאספאקצי כיס דרהמים
ובו אלפיים דרהמים מטביעת פסטאט, יכתבם אלוהים לשלום. שלחתי לך עם הפקיד של אטראבלסי, אשר יגיע אל אדוני אבו
יוסף יעקוב, כיס ובו אלפיים דרהמים; אבקש אפוא ממך כי תואיל, אם יגיעו בשלום, בחסדי אלוהים, להשתדל למוכרם,
אם יהיו שווים משישים דרהמים בדינר בקירוב, עד ט"ו דינר האלף ; אבקש ממך, כי תשתדל למוכרם, והם לחשבוני הפרטי, ואבקש
שתעשה לי טובה זו, על פי מנהגיך; כמו כן התמורה בעד הדרהמים שמכרת בשבילי, הואילה למסור לי אותה במזומנים ;
הכיס שנותר מהם, אם הם שווים מי"ז דינר האלף, השתדל למכור אותו בשבילי, ומסור לי את התמורה כולה במזומנים. אם לא
יזדמן למכור מהם כלום. כתוב והודיעני. ואני מודיע לך במכתבי שביקשתי מאדוני אבו יוסף יעקוב בן נחום כי
אם יזדמן לו לקנות בשבילך, יקנה גם לי משאוי לכה ואבקש ממך, כי אם יתבע ממך את הדינרים מסור לו, ואולי
…. לי את הדינרים 'מעזי'. שלחתי לך עם .... .
אבקש אפוא שתקבל אותו ממנו; ועם אדוני אבו אברהים אסחק בן כלף נ"ע כיס ובו ע"ו דינר 'מעזי'. אבקש אפוא
שתמיר בשבילי את הכול, ותמיר אותם .... אצלך, ואני .... ללא איחור .... אדוני אבו אסחק.

verso, right margin
ואם יזדמן לך לקנות .... (שלח לי) אתם משאוי שיהיה בשבילי עמו .... 
 
verso, top margin
אליו; וכתוב לי במהרה בעניין הדרהמים, ועל כל העניינים. לא שלחתי לך את הכיס אשר לך, רק מפני שאדוני אבו אלפרג' שלח לך .... 
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, יתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ....