recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך .... 
ב.... מחודש .... יחתום אותו אלוהים עליך ועלינו כחותמו המוצלח ביותר. שלומי טוב, אבל אני מתגעגע אליך מאוד, יקרב אלוהים
את פגישתי עמך במיטב הנסיבות. הגיע מכתבך וקראתי בו דברים משמחים על שלומך, אודה 
על זאת לאלוהים. .... לא נפגשתי עמו ; אילו היית נזכר קצת במה שהיינו מקבלים ....
מאז בואי ועד עכשיו, אני מבקש מנהוראי בן נסים שיעשה לי חשבון על מה שקנה
.... אמר: כשלא יהיה לך משהו אחר לעשות; אמרתי לו: אני רוצה לראות ולשחרר את המשואים בהקדם האפשרי אמר:
.... היום לא אמסור לך את הדברים של דודך, אחי אמך, אלא אם יבוא ממנו מכתב אלי שאמסור לך; תהיה לי עֵד, אפוא
.... החלק של דודי, אחי אמי, במחסן עד אשר תקבל ממנו מכתב. וכאשר הגיע אלי היום מכתבך, הלכתי
וקראתי לו אותו. אמר .... (שהוא מבקש מכתב) ערבי בכתב ידו, ואחר כך אמר: אכן נתקוטט אתך. והודעתי לו את עניין כ' הדינרים; אמר : יישאר חייב לי.
אחר כך אמר: אם ירצה להשאיר את הכול, אני מסכים; ולא יצא לי מדיבוריו כלום. והחלטתי .... בעד שכירות, והיא כיוצא בזה.
היו לנו אצל הבנאים מ' דינר שבורים, מחירם כמחיר כ' דינר שקולים; קיבלתי מהם ו' ...., 
והשבוע אקבל .... וישלמו את היתרה תוך שבועיים, אלוהים יעזור. אינני אורז אך ורק מפני שלא הודיע
מה יש במחסן ומה סכום תמורתו. אבל הבטיח לי שיעשה זאת, ואקווה שיקיים את הבטחתו ואסדר את עניין האריזה
ברצון האל ; שלחתי לך לפני כן מכתבים מפורטים והודעתיך בהם מה נותר ב'קיסאריה' ושאר הדברים, וכי שייך לי
.... משאוי פשתים ; אבל לא ידעתי מה רצונך אתה ; אם שאקנה בהם משאוי פשתים או שאחזיר את הדינרים
…. וכבר קיבלתי מיתום חצי משאוי פשתים .... במחיר ד' בעד קנטאר
.... (אמרתי לו) אני שהם י' דינרים במזומנים; אבל לא קיבלם ממנו אלא בתחבולה ....

recto, top margin
ותאמר לו שעיאש .... אל תיתן לו להשתהות עמו, ותכתוב בכל יום מכתב אליו .... 
 
verso

רק בהקיץ(?) .... הוא לא ישהה בפסטאט בעת שתכתוב את המכתב ותמסור אותו ....; שלח לי מכתב מפורט
על אודות מה שקיבלת מה'קיסאריה' ועל עניין השיירה של קירואן והשיירה של האונייה וכל הידיעות. אני שולח לך,
מכוכדי הנעלה, דרישות שלום, ומסור דרישות שלום ממני לאדוני, אבו אסחק ברהון. בד הפשתים כפי שהיה, והם עומדים על המיקח בצורה נוראה,
ואין הם משתוקקים אלא ל.... ושום דבר אחר; נקווה שמן העולים לרגל .... כרוך ב.... ; מסור ממני ליוסף ולאמו
ולכל אנשינו דרישות שלום, ומסור דרישות שלום ממני לאדוני אבו זכריא אלחנן ; מסתפק אני באמונתי באלוהים לבדו, וממנו אבקש עזרה. ושלום. 

verso, address
לאדוני ורבי ברהון בן מוסא התאהרתי נ"ע; המודה לו, עיאש בן צדקה; שלום רב. 
 