
בשמ רחמ
אלדי אעתמדה האולי אלתלמידים מן אן קרית
שמע וכאן וגובהא עם הנץ החמה פליס בצחיח
לאן הדא אלאמר תכצץ בה מן יעד נפסה
פי אדאד אלותיקים ואדא תאמל אמרה
לם יכן מעדוד מן אלותיקים מן חית תלאותה
לקרית שמע עם הנץ החמה בל אלותיקים הם
אלחאצלין //עלי// צפאת בה או מסמאיין ותיקים
ומן גמלה מא יוצפון בה כ. . אומרין אותה
עם הנץ החמה: ואמא זמאן קרית שמע
פיה זמאן מתסע אמא עלי ראי רבנן פהו
עד חצות ואמא עלי ראי ר יהודה פהו
עד ארבע שעות והדא נץ אל. . . . פי
אול פרק תפלת השחר והו תפלת השחר
עד חצות וכול פגא עלי קול אלמשנה תפלת
השחר עד חצות מעארצה תוגב אן קרית
שמע היא עם הנץ החמה והו קולהם ורמינה

Verso b.

מצותה עם הנץ החמה כדי שיסמוך גאולה
לתפלה ונמצא מתפלל ביום פגא עלי
עלי הדה אלמעארצה גואבא יכצץ תלאותהא
בקום מכצוצין והו קו כי תניא ההיא
לותיקים דאם ר יוחנן ותיקים היו גומרים
אותה עם הנץ החמה פלמא תביין אן גמירתה
עם הנץ החמה אמר יתעלק בותיקים ואן
זמאן וגובהא ימתד אלי אכתר מן דלך
קאלו עלי טריק אלקשוי ודכולי עלמא עד חצות
ותו לא ואקתצב מן כלאם רב מארי בריה
דרב הונא בריה דרב ירמיה בר אבא מא
יכאלף קול מן יקול ותו לא והא אמ רב יצחק
אמ ר יוחנן טעה ולא /ה/תפלל ע/ר/בית מתפלל
שחרית שתים טעה ולא התפלל שחרית
מתפלל מנחה שתים פכיף אן יצח ותולא
והו דא זמאנהא יסתגרק נהאר דלך אליום
פקאלו פי תלכיץ הדא אלקול צלויי מצלי ואזיל
