
מצת פי גמ[לה
מואסם עלי ופק מראדה וקצדה
אלא אן] למא כאן יום שבת
בראשית וקת אלקראה פי ספר
תורה כאן תם שכץ זקן גריב קד
אסתגד לה ולד וגרת אלעאדה אן
ידעי בבעל מילה פקצדנא אן ידעא(!) בה
משלים וטלע אכו אלממלוך בסבבה
פתמנע אלשכץ אלמדכור מן דלך וכ[ר]ג
פלמא פתח ספר תורה ואכד אכו אל
ממלוך אן יקרא עוצא ענה חצל
מן סבאע אלמערוף באבן אלפאקוסי
עיאט כתיר ואסא אלעשרה פי וק[ת]

Right margin, diagonal lines written upside down.
| אלקראה אליאן מנע | מן שדה כלאמה ועיטאה | מן סמאע אלתורה [ | כאן בעד כמאל אל[ת ורה | זאד ממא הו פיה מן אסא[ה | אלעשרה במחצר סידנא | [אל]נשיא ועלי אן הדא | אלשכץ בעל המילה [ | בה ולא ילוד
Verso.

שכץ אעני סבאע קד תראדפת מ[נה
הדה אלאמור עדה דפוע עלי ואלד[
אלממלוך ויקבל עלי נפסה אנה
לא יעוד לדלך וחוזר לסיאורו ועלי
אללה תע אלמטלע עלי אלבואטן
אן לולא אלצרורה למא טאלעת
סידנא בדלך אן אלממלוך מא ישתהי
אן ינעם סידנא בדלך ולא במא הו
מן נמטה כשיה מנה עלי תשויש
כאטרה אלכרים לאן אלממלוך יעלם
ויתחקק טהארה באטן מולאנא וחסן
ט[נה ונביל] מקאצדה ונפורה מן
סמאע אהואל האולאי אלמסאכין
ואנהא אלממלוך דלך ב[ . . . . . ] גדיד
