Recto


[       ] . . . عنده لاحد المماليك يسمى علم الدين سنجر المحمود[ي]


مبلغ وصـ[و]لات في ثمن قنده المبيع من شونه وهو


الف واربعمائة . . . . . . . . استخرج المملوك الجميع قبض علم الدين سنجر


المذكور منها تسع وعشرين … كالمبيع فلما سمع المملوك بالحوط


على المماليك البحرية حضر المملوك ونبه على ما عنده 


بغير طلب وحمل المملوك //بتمه// المبلغ المذكور الى بيت المال المعمور 


واعترض المملوك ديوان المرتجع بالذي تسلم المماليك


وهو تسع وعشرين دنانير     وسوال المملوك خروج الامر العالي زاده الله


شرفا ونفاذا الى الديوان بان يحاسبوا المملوك بما قبضه المماليك


انهى ذلك


والحمد لله وحده

