Recto

זואל(?)  . . . . . נגחת פיהא וקאס[ית מן
אלסחאכי(?) ואלדראכי(?) ואלאכטאר ואל
אמראץ ורגעת כיף יעלם אללה
תעאלי וסאפרת תאניה וקאסית מא
קד עלמה אללה תעאלי ופתח אללה
לי ברזיק(?) אלי אליום עשרה סנין מד
קעדת מא כסבת פיהא דרהם ושרית
אלדאר אלדי ואללה מא כאן פי סאעתהא שי
מן אלדרבה(?) וזנת פיהא מא וזנת ונחן
סכאן פי כראבה מא וצלת ואללה קד ותי(?)
לעמארתהא וזוגנא אלבנת(?) ואכד שאכי(?)
מא אכד וגדד ואלדי בקי אסתר בה וגהי
ראח פי מדה ואחדה ומציבתי וגאיחתי
אלשיך סלימאן קסימי(?) פיהא פמא
הו אלא אכעא(?) ולא כדב ויעלם בהא
כתיר מן אלנאס ומא בקי ענדי ואללה
שי ואלקרטץ לא זאלת אלאעין
ואלאקאויל חתי ראח אלכל והודא
נחן תעלם ואלדך אבו אלמגד מא
הו שי מכפי ותחיל חתי נאכד
מן ואחד עשרה דנאניר מתל
