Recto

זואל(?)  . . . . . נגחת פיהא וקאס[ית מן
אלסחאכי(?) ואלדראכי(?) ואלאכטאר ואל
אמראץ ורגעת כיף יעלם אללה
תעאלי וסאפרת תאניה וקאסית מא
קד עלמה אללה תעאלי ופתח אללה
לי בראיק(?) אלי אליום עשרה סנין מד
קעדת מא כסבת פיהא דרהם ושרית
אלדאר אלדי ואללה מא כאן פי סאעתהא שי
מן אלברכה וזנת פיהא מא וזנת ונחן
סכאן פי כראבה מא וצלת ואללה קדותי(?)
לעמארתהא וזוגנא אלבנת ואכד שאבי
מא אכד וגדר(?) ואלדי בקי אסתר בה וגהי
ראח פי מדה ואחדה ומציבתי וגאיחתי
אלשיך סלימאן קסימי(?) פיהא פמא
הו אלא אדעא ולא כדב ויעלם בהא
כתיר מן אלנאס ומא בקי ענדי ואללה
שי ואלקראץ לא זאלת אלאעין
ואלאקאויל חתי ראח אלכל והודא(?)
נחן תעלם ואלדך אבו אלמגד מא
הו שי מכפי נתחיל חתי נאכד
מן ואחד עשרה דנאניר מתל

Verso

אלצדקה נצרפהא ננפקהא מא תדור(?)
פי ידי ולא ילחק כלי זיתי(?) ואולאדי ושם
הגדול מא נכסיהם אלא מקאטע קוצי
וימשו באלקתאקיב(?) ואללה אלעטים
לקד נפאכר רוחי פי חזה אלוסטי ומא
ושם הגדול עמלת אלואחד מנהם אצראט(?)
קט ולא קראה מגלה ולא קץ אצאפר
ולא דכול מעלמה ונשתהי נכון מסתורין
אלי חית יסהל אללה באלמות מא נכלא(?)
אדא כנת תסתחסן לואחד יאכד אמואל
אלסלטאן יכתי(?) בהא ויכתסי סואסי חרירי
ואוסאט מטרפה ומעאגר וכציאן(?)
ואנצאף מנאכיל וגירהא פלא תת . . . . 
למא יאבי(?) מנה ואלכסרה אלאולה . . . 
מנה ואלתאניה מנך לאנך תעלם
כנה(?) אחואלה ואנת מבאצרה(?) ומ . . . . 
וממאסיה ותקול מחן אלזמאן
הדה מחן אלזמאן מחן אלזמאן
מן יעטב ירוח קמאשה מן יקטע
עליה אלטריק ואנכו קמאליה(?) מן
תאניה מציבה מן גהה אל . . ל . בה
]ך אלדי ילזם כל בר ישראל
] . . . מולאי
