Recto

. . .
דינ אלמדכורה ינפד יעלמני . . [
אלפצה אדא חצר חאמל כתאבי הדא א[לי חצרתך
וסלם אליך סבעה דנא אלא תמן תשתרי [לי בהא
מכאד טברי ברסם אלבית וארו . [. .] אן לא [
ותפרד ותכיט ותכון מן אגוד מא י . . . . ל [
לאנהא ברסם אלכדמה ותרסל אליי אלדנא אל[מתבקיה
לי ענד חצרתה מע בקאיא מא תקבץ מן אלסבעה [דנא
אלא תמן בעד שריך לי מנהא אלמכאד אלמדכורה ותסלם
לאבו כתיר אלנרגסיה בעץ קבצך מנה מא עליהא ותרסל לי
מע אלדהב אלזבדיה אלפצה אלדי כאנת מע אלרהאן ומא כאן
להא מן חאגה תערפני בהא חצרתך מכצוצה באתם אל
סלאם ומא כאן למולאי מן חאגה ישרפני בקצאהא ואנא
צדיקה אבו אלחסן בן כליף אלאסכנדראני נכץ חצרתה באל
סלאם ואסאלהא אן תבלג עני חצרה מולאי אלשיך אלאגל

Recto - right margin

אבו זכרי יהודה אלסגלמאסי כהן שמ צור
ותסאלה אן כאן וצל אליה אלכצרואן צחבה אלראיס
. . בל . . . ערפני בדלך לא עדמת תפצלה
פעל דלך מנעמא מתפצלא
ו]שלום
