ע׳׳א:


(1–5) אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת שלומך ואת אושרך וישלים …. אבל אני מתגעגע לפניך האציליים, …. (הגיע מכתבך וקראתי בו על) שלומך, יתמידו אלוהים לך ולי על ידיך, …., שגירש אותה הנפטר בנוכחותי …. לפניו; ולא נעלם ממך מה שאמרו חכמים נ׳׳נ
 
 
 
 
…. לאשת איש, וכוי →. בשם אלוהים, אל תנהג בעניין זה
לקולא, כי אתה נתפס, כדברי החכמים: מי, וכו׳ →;
אבקש מאלוהים, יתגדל וישתבח, שלא תהא תקלה בימיך. יש לי
עוגמת נפש מפני איחור המכתבים של אדוני ראש הישיבה; לפני כן הגיע ממנו מכתב ונפגשתי עם
הנגיד, בנוכחות ר׳ חננאל ש׳׳צ, ולקח ממני את המכתב, והיה אצלו מכתב שלו ממנו.
ומפני שהיתה כוונתו שיקבץ בשביל ה׳רומי׳ קרובו, אמנם קיבץ לו סכום גדול. אנשים בשאו
השנה מן ה׳רום׳, הודיעו שבדרכו אליהם נסע (הקרוב) מסלרנו ביבשה, כשמגמת פניו בארי
ותקפו אותו שודדים, ולא השאירו לו חיי שעה. והתווכחתי עמו על זאת, כי היתה
הכוונה לקבץ בשביל אדוני ראש הישיבה, וגרם לעיכוב המכתב וקיבץ למישהו אחר, 
ולא עלתה בידו. והלוא לא נעלם ממך מה שדיברו בפסטאט בעניין הקונטרסים שקנית,
עזבון ר׳ אלחנן נ׳׳נ. אני אעתיק תשובתו עד (השאלות שנוסחן): ׳ושאלו׳ וכו׳ →.

שוליים:
…. ותבדוק זאת. אם יעזור המקום אסע אליכם …. אל תפסיקו להתפלל למעננו ברבים, ייענה אלוהים לתפילתך; והעיכוב אשר ….
ע׳׳ב
לכבוד גדולת קדושת …. בר מר רב שמירה החבר בסנהדרין גדולה …
