Recto:

כתאבי לחצרת אלסת אלגלילה אלרשידה עמתי
אטאל אללה בקאהא ואדאם עזהא ונעמהא
ומן חסן אלתופיק לא אכלאהא וגמעני
בהא עלי אחואל סארה ואעין קארה
במנה ופצלה ואלקאדר עלי דלך אן שא אללה
וינהי כתרת אלשוק אליהא ואלתאסף עלי
אלפאית מן קרבהא פאללה יגעלהא פי
עאפיה הי וצגארה וכתרת שוקי ללשיך
אלאגל אלמנעם אלמתפצל אבו מנצור ופקה
אללה לאפצל מא עוודה מן אלכיר ואיצא
אלשיך אלעזיז אבי זכרי ופקה אללה פאללה עאלם מא נחן
פיה מן גהתה ולא נאכלו אלכבז ונחן באכיין מן גהתה
עז עלי לא תגהא . . מן אלספ . . . ה ולא מן גהת אלגואלי
פאללה יעינה עלי . . . . . ויא עמתי אשתהי
אן תסיירי לי . . . . ענצל מן כל בד לאני מחתאג
אליה וקד ערץ לי חבה ואנא האלך מנהא ואמא חדית 
סת אלימן פקד תוצלת פי תסייר אלקבקאב פמא
קצרת פאנא אכאפיהא אן כאנת פי עצמתי
אשרט(?) אן בלד(?) מצר פנחן ואללה אלעצים מא
נדכלו מדינה אלאסכנדריה . . . . מן אגל אלגואלי
וגירהא פנחן קאצדין אלקרב מן אלשאם אלמחרוס

Verso:

פאללה אללה סיירי לי כתאב וערפיני אן כנתי
תקומי תגי אלי ענדי פוחק אלשריעה
מא יכון ענדי באניה(?) מניך ומן בנתיך אלא
אני צרת נש . מעאזל(?) מצר ומא ימכני
מפארקתהא בחסב אלקרבה . . . . .  יא עמי
