recto

כתאבי אלי חצרה אלשיך אלאגל מולאי
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה וכבת צדה
אנה צדר אליה צחבה מקאתל פי פאל 
גחלה מאלח צרך וגחלה לים מכבוס
⟦.⟧ ובאללה אן אלציר אליום ענדנא קליל יום
נגד תות תותין ועשרה מא נציב לה פגהדא 
גמעת קליל ואנפדת אלי אלנאכדא אלאגל 
מולאי מחרוז ה' גחאל ציר ולחצרתך 
גחלה ציר וגחלה לים ואלבאקי אן שאללה
יצלך פיכון מולאי יכלם אלנאכדא מחרוז
ינפד צחבה אלמקאתל אלחואיג אלדי עולת
עליה פיהא והן אלבר ואלסליט ואלעסל
יכתרי לה פאל וכדלך גמיע אלחואיג
אלדי עולה עלי מולאי פי אלתדכרה לא
יכלף מנהא שי פי פאל צחבה אלמקאתל
וקד סלמת כרא אלגחאל אלטאלח
לצאחבה פי אלפאל פתכלם [אל]נאכדא
ולא .... יעטיה שי פאללה אללה יא
מולאי פי גמיע א... אלחואיג פי
פצל עלי עבדה .....ן [...] 
מחרוז ידפעה ע[לי מא (?) כ]תבתה עלי[ה] פי
אלחסאב ויכון פי אלחואיג בדרהמין
כמון ובדרהם עדס ואן לם יכ[ון]
עדס כאן יקטין ואיצא אלקטעה
אלהנדואן לא תאכרהא וגמיע אלחואיג
אללה אללה יא מולאי הסב נזא ע[ו]רת מן
תפצלך ותעלמני אן כאן תם לך ספר
אלי עדן אם לא יכץ מולאי עזיז נפסה 
אפצל אלסלאם אלגזלי (!) ושלום ותשארכני
מתא יכרג אול אלגהאז [...]ב.
וקד זאד צדר אליך גחלה לי[ם]
צאר לחצרתך גחלה מאלח ⟦וגחלתין⟧
וגחלתין לים ואלנאכדא מחרוז 

recto, margins
ה' גחאל מאלח מכתוב עלי גחאל אלנאכדא [מחרוז] ועלי אלגחאל אלדי לך יגו פתפצל תעול לי עלי אלנאכדא מחרוז
verso

ינפד אלמקאתל בסרעה פליס מעה
נפקה פי מנגרור אכתר מן ג' א[שהר] 

verso, upside down, address

חצרה אלשיך אלאגל מולאי                                                     עבדהא
אברהם בן יגו נע''ג                                                                יוסף בן אברהם נ''ע 
