recto

(2−1) לכבוד, וכו', ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת עזרתו ואת חסדו לך.
 
אני מתגעגע לפניכם האצילות, ישמרך אלוהים. אף על פי שמכתבי
אליך אדוני נפסקים לפעמים, איני מפסיק לשאול בכל הזמנים אצל כל הבא,
על הדרתך ועל אדוני ורבי אבו אלחסן עלאל, יתמיד אלוהים את גדולתו, ומודיעים לי
ששלום לך ושלום לאדוני הרב ולכל הנתונים לחסותך, והודיתי אפוא לאלוהים
יתעלה על זאת וביקשתי ממנו שיוסיף לכם מכל טוב. נאלצתי להפסיק את מכתבי אליך, אדוני,
אך ורק בגלל השפעת (המחלה?) .... מכתבי תשובה ; אך אני מבקש בכל פעם מאדוני אבו 
אלחטן עלאל שימסור לך, אדוני, דרישות שלום במכתביו וכי יבקש ממך שעל פי מנהגיך היפים
אתנו ועם זולתנו ועם כל מי שאתה יכול להועיל לו, תתעניין, שמא
יגיעו אלינו מכתב או ידיעה, ותואיל לכתוב לנו זאת, ויקבל, וכו'.
אני מתכוון: מאת האדון אבו אלפרג' נסים; עשה זאת, ואני מבקש מאלוהים שייתן לך שכר ואל
ישלול מאתנו את חייך ויזכה אותך באחרית טובה. שלחת אלינו את המכתב שהגיע ממנו
ו' חודשים מהיום, וקראתי מה שכתב, על צרות שבאו עליו, וציערו אותי;
פטור אני מלהזכירן, כי קראתם עליהן, מזמן צאתו ועד הזמן הזה.
ומשקראנו .... כאשר כתב, והשתתפנו עד מאוד בצערו.
ואילו אנחנו קשה לנו כאן מפני כל מיני דאגות, שרק הבורא, יתעלה שבחו, יודע מה הן:
מחלות קשות שאחותי נתונה בהן, כאב בפרקים בידיים וברגליים,
והריפוי וצמצום הפרנסה. את מצבי. אלוהים הוא היודע. אין לי ספק שנודע לך מן הבאים 
כי אמת הדבר, אלוהים ייתן אחרית טובה. ועוד, שאני גם נשאתי אישה כידוע לך
אדוני, אחרי הצרות שסבלתי עם הראשונה, שאלוהים יודע אותן וגם הבריות.
ואמרתי שמא אקח יתומה, אמצא מי שימציא לי מרגוע מענייני הזמן, ואמרתי: איני
רוצה ממנה דבר אלא אעשה דבר לשם שמים, והסתבכתי, לצערי, בדבר שהוא אף יותר קשה 
ויותר מר; אבל אין איש יכול להפר מצוות ריבון העולמים, כדברי עבד האלוהים, ידעתי, וכו'. 
וכבר גולד לי בן, והוא בן שנה ומשהו, ומדי
ראותי אותו, נקרע לבי עליו; וכבר אמרו לי: קבל זאת על עצמך, למען עיניו, אבל אין לי יכולת,
לצערי, לעשות כלום, ואיני יכול לחזור כי ואיני יכול לעזור להם כלום, ואני מבקש ריפוי 
בשבילה ומתלונן לפני אלוהים יתעלה. איני רוצה להטריד עוד את לבך, אדוני, כי אני יודע 
שהדבר גורם לך צער ; ומה שסבלתי בפרשה זו (אביא) לפני הבורא. כתבת
לנו במכתבך, ששלחת מן ורבע קמפור ישן לעדן אל האדון אבו עלי
חסן בן בנדאר וביקשת שימכור אותו וישלח לנו את תמורתו. ואתה כותב שהגיע אליו אך 
אינך יודע אם הוא שלח אותה (את התמורה) אלינו או לא; והיה תאריך המכתב במרחשון לפני שנתיים,
ובטחנו באלוהים שתגיע (התמורה) אלינו עם היהודים המגיעים מעדן, על כן כאשר נודע לנו 
שבא יחיא בן כלילה אמרתי: שמא הגיעו עמו (התמורה) .... ופנינים, אבל לא הגיע עמו כלום. 
