Recto

[...........................]. הדא אלמעישה למדה אולהא תאריך אלמ[סטור ...................]
[......................] ווקע אלאתפאק איצא ביננא אן נכון סאכנין פי מסכן ואחד ואכלין עלי מאידה ואחד .
טול מדה הדה אלשרכה ואן נכרג מן אלדכאן גמיע מא נחתאגה מן אלנפקה פי אלבית פי אלטעאם ואלשראב ואן
יכון לכל מנא כארג ען דלך דרהם ואחד פי כל יום יצרפה פי מא אראד ואכתאר מן צרוראתה ומתי ראם
מפצל אלמדכור אן יתחיין לנפסה וינ[פצ]ל ען אכיה אבו אלפרג פי אמר אלטעאם ואלשראב כאן לה אן יאכד
מן אלדכאן דרהמין פי כל יום ולאכיה אבו אלפרג ארבעה דראהם פי כל יום טול מדה הדה אלשרכה ומהמא פתח 
אללה תעאלי להמא בה כארגא ען אלנפקה ואלמואימה אלמקדם דכרהא ועמא ינובהמא מן אלמוון ואלאכרייה וגיר
דלך מן סאיר אלנואיב כאן דלך בינהמא נצפין באלסוייה ואן יתבע כל מנהמא תקלבה פאידה אלשרכה
אדא אלאמאנה ואלתגנב ען אלכיאנה ומראקבה אללה סבחאנה פי גמיע מא יעאניה ויתולאה ואקנינא מן כל ואחד
מן אבו אלפרג ואכיה אבו אלמפצל אלמדכוראן קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו בלפט מעכשיו ברצונו
בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין על כל מה דכתיב ומפרש לעילא פי מלחוק בין אלסטור והו צחיח תאבת
ומא דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא עליה למהוי לזכו ולראיה והכל שריר ובריר וקיים
יוסף הלוי ביר שמואל נט רח     לוי הלוי ביר אברהם זצל

Verso

....... הדה אלשטאר מן אלעשר אלאכיר מן אב שנת אתצב
