
בהיות שמכר החכם המכונה כהרר מרדכי מיוחס נע מחצית חזקת החנות שבסוק אל...[
לרהר יוסף הנז מכירה גמורה לחלוטין בשטר שזמנו ביום חמישי שלשה ועשרים יום לירח אלו[ל
סומך הזקן נע וכרה יהודה אראגיל נע וכשנפטר הכהר מרדכי הנז חיי לרבנן ולכל ישראל שבק .[
נע מתחת כתובתה שהיה לה עליה בעלה הנז וקודם שנפטרה מ דבורה הנז הקדישה מחצית
והודו האחים החכמים ומעולים מורר טודרוס נרו וכההר\' יוסף הכהנים נרו שמה שהקדישה ...[
... .... ורשות וזכות וחזקה בחזקת התנות הנז\' כלל ככתוב בשטר שזמנו ביום ש..[
כהר ... ... זמרה בן .. יוסף וכהר יצחק ברבי ..... .... ותביעות ..[
