Recto


حضرت الكشف المذكور والامر على ما ذكر ووصف فيه


وشهدت على اقرار الضمنا المذكورين [فيه بما يضمنه] هذا


العمل بالموجود المذكور وكتب يحيى بن اسمعيل و[محـ]ـمد بن سلم بتاريخ 


                        عشر جمادى الاولى


حضرت الكشف المذكور والامر على ما ذكر ووصف فيه


وشهدت على اقرار الضمنا المذكورين فيه بما يضمنه هذا العمل بالموجود


المذكور وكتب خلف بن ابرهيم و مينا بن ناسارس؟ مبارك؟ وكان؟ في التاريخ


                         عشر جمادى الاولى


وقفت على هذا العمل وجدت [الكشف] في الامر على ما ذكر فيه وشهدت 


على اقرار الضمنا المذكورين فيه كتب اسمعيل بن موسى بن محمد في تاريخه


                           عشر جمادى الاولى



Verso (as catalogued)
 


الديو[ان المعمور            ]


شرعية


بسم الله الرحمن الرحيم


محضره


هذا كشف بالتاريخ المذكور فيه


اقر كل واحد من ابرهيم بن سلامة وعلي بن حسن بن يحيى وموسى بن موسى بن ابرهيم وخلف بن نسطورس  وصدقة بن حسن


ضمنا الحق المعمور … لضمنا المذكورين واشهدوا على نفوسهم طوعا في صحة منهم وجواز امر من غير قهر ولا جبر ولا اكراه منه


ان هذا العمل عملهم ورفعهم بجميع املاكهم بالاجر (؟) المذكور وانهم لم يحقوا منها شي قل ولا جل


واضمنوا ما كتب به المذكور حق لمولانا وسيدنا الامام الامر باحكام الله امير المومنين صلوات الله عليه وعلى


ابائه الطاهرين وابنائه المنتظرين وفتاه السيد الاجل الافضل امير الجيوش سيف الاسلام


ناصر الامام  كافل قضاة المسلمين وهادي دعاة المومنين [[ا]]عضد الله به الدين وامتع بطول بقائه امير المومنين

