Recto


حضرت الكشف المذكور والامر على ما ذكر ووصف فيه


وشهدت على اقرار الضمنا المذكورين [فيه بما . . . .] هذا


العمل بالموجود المذكور وكتب يحيى بن اسمعيل و[محـ]ـمد بن سلم بتاريخ 


                        عشر جمادى الاولى


حضرت الكشف المذكور والامر على ما ذكر ووصف فيه


وشهدت على اقرار الضمنا المذكورين فيه بما يضمنه هذا العمل بالموجود


المذكور وكتب خلف بن ابرهيم و مينا بن ناسارس؟ مبارك؟ في التاريخ


                         عشر جمادى الاولى


وقفت على هذا العمل وجدت [   ] في الامر على ما ذكر فيه وشهدت 


على اقرار الضمنا المذكورين فيه كتب اسمعيل بن موسى بن محمد في تاريخه


                           عشر جمادى الاولى

