
[במעלי שב]א דהוא עסרין ושבעה יומין לירח תמוז שנת אלפא ותשע מאה ושבעין ותלת שנין
[לשטרי במ]דינת צנעא דעל בירין דמיין נבעין דילה מותבה ביומא דנן אתו לקדמנא אנן סהדי
[דחתימין ל]תתא מרי הארון וסאלם עיאל מרי דאוד ן' מרי אבראהם אלכהן אלעראקי ויחיא ן' מרי
[(יוסף) ן' מרי] אבראהם אלכהן אלעראקי וכיל זוגתה בדרה בנת חי יהודה ן' מרי דאוד ן' מרי אבראהם
[אלכהן אלערא]קי וצאדקו בחצרתנא באן קד תקאסמו אלבית אלדי פי עדני שארע אלכניסה אלדי פי
[מדינת צנ]עא אלדי תלקוה בירושה מן חי מרי דאוד ן' מרי אבראהם אלכהן אלעראקי דדכיר
[לעיל ] באלקסמה ואלתתמון בחסב אלקסמה אלדי קד תראצו בהא אלדי יאתי דכרהא פאלדי
[צח למרי הא]רון דנן אלמגלס אלצגיר אלדי פי עדני דאלך אלבית ואלטבקה אלדי תחתה ואלחר אלעדני
[אלדי תחת תל]ך אלטבקה אלכל מארעית תהומא עד רום רקיעא מא כלא מן בית הכסא אלדי הו
[פי אלטבקה אלדי?] חק אלמגלס אלמדכור פוק פאן דאלך בית הכסא באקי משאע פי מא בין גמיעהם
[? ולמרי הארון דנ]ן אן יפתח אלטבקה אלמדכורה פוק אלי אלסקיף אלדאכלי אדא אראד אן יפתחהא
[וכדאלך צח] למרי הארון דנן אלדימה אלדי פי עדני דאלך אלבית ואלטבקה אלדי תחתהא ואלחר
[אלדי תחת תל]ך אלטבקה אלכל מארעית תהומא עד רום רקיעא ואלכזאנה אלדי וסט תלך אלדימה
[מהמעזיבה] התחתונה שלה עד רום רקיעא ואלכרס אלקבלי אלדי תחת אלדראג ואלמטמון אלדי
[? תחת אלדראג מא]רעית תהומא עד תקרתן אלגמלה אלגמלה באבואבהן אלדי פיהן ואלדי צח לסאלם דנן
[? אלמגלס אלדי פי] שרקי דאלך אלבית תבת אלחוי בכזאינה ומטבקה ואלהוא אלדי פוקה ואלסקיף אלדי תחתה
[? ואלכזאנה (או: אלכזאין) אלדי פי] דאלך אלסקיף אלכל מארעית תהומא עד רום רקיעא מא כלא מן אלדראג אלדי מן אלחוי
[? אלי דאלך אלסקיף] והן אלדי תחת ליואן דאלך אלמגלס פאנהן משאע פי מא בין גמיעהם ובית הכסא אלדי
[? לזק ] תלך אלדראג פהו כדאלך באקי משאע פי מא בין גמיעהם וכדאלך צח לסאלם דנן אלמגלס
[? אלצגיר אלדי פי] קבלי דאלך אלבית ואלחר אלדי תחתה מארעית תהומא עד רום רקיעא ואלחר אלדי תחת
[? אלחגרה אלספ]לא מארעית תהומא עד תקרתו ואלכזאנה אלעדני אלדי פי אלחגרה אלספלא ואלדי תחתהא
[מארעית תהו]מא עד התקרה אלדי לתלך אלכזאנה ואלכזאנה אלדי פי גרבי אלסקיף אלדאכלי מארעית
[תהומא עד ת]קרתה אלכל באבואבהן אלדי פיהן ואלדי צח לבדרה דא אלמגלס אלכביר אלדי פי קבלי
[דאלך אלבית וא]לכזאנה אלדי וסטה מהמעזיבה התחתונה שלהן עד רום רקיעא ואלמטבק
[אלדי פי] באטן דאלך אלמגלס מהמעזיבה התחתונה שלו עד רום רקיעא ואלחר אלדי פי שרקי
[אלסקיף אלכארג]י מארעית תהומא עד תקרתו ואלכזאנה אלדי פי גרבי דאלך אלסקיף אלכארגי מארעית
[תהומא עד תקר]תה ואלמנצר אלדי פוק אלדראג אלדי לזק אלדימה בזכאינהא מהמעזיבה התחתונה
[שלו עד רום ר]קיעא אלכל באבואבהן אלדי פיהן ואלדי הו משאע גיר מקסום פי בין גמיעהם פי דאלך
[אלבית אלב]ב אלכארגי והואה ואלסקיף אלכארגי מארעית תהומא עד התקרה ואלעקד אלדי פוק אל
[? (אלדראג) אלליואן דל]די פי דאלך אלסקיף אלכארגי מהמעזיבה התחתונה שלו עד תקרתו ואלסקיף אלדאכלי
[מארעית תהומא] עד רום רקיעא ואלליואן אלגרבי אלדי פיה מהמעזיבה התחתונה שלו עד רום רקיעא
[ואלליואן אלש]רקי אלדי מנה מבדא אלדראג ואלדראג חק דאלך אלבית בגמלתהן (לחתי?) ינפד כל ואחד
[? אלי חצתה ? ו]אלחגרה אלעליא חק אלדימה ואלחגרה אלוסטא חק אלמגאלס ובית הכסא אלמדכור פוק אלדי
[? תחת מגלס מ]רי הארון דנן ואלעקד אלדי פי אלדראג והו אלדי פי קבלי דאלך אלבית וטבקה אלקצאץ
[אלדי לזק ?? דאלך א]לעקד בבאבהא מהמעזיבה התחתונה שלהן עד תקרתן ואלחגרה אלספלא אלדי
מ]המעזיבה שלה עד רום רקיעא ואלדראג אלדי מנהא אלי אלחוי ובית
[הכסא? . . . . . .] //עד תקרתן// בגמלתהא ואלדיאם אלדי פיהא באבואבהן ואל . . . . ואלכיר
