recto

בתרין, וכו'
 
 
בא לבית הדין מ' דויד בר מ' יוסף דידיע בן סגמאר 
(6-5) נ"ע ותבע את מ' יוסף בר מ' דויד, הידוע (בכינוי) אללבדי נ"ע, בתביעה שלשמה אימת בית הדין את ייפוי הכוח שלו, בעד מה שנתן לו כג"ק
 
משה הדיין בר כנ"ק מרו"ר לבראט נ"ע לאדון אבו
זכרי מרו"ר יהודה בר מרו''ר משה דידיע בן סגמאר, דהיינו
התמורה בעד הפנינים ששלח עמו שימכרן
בשבילו. ודיבר עמו בית הדין שנפטר ז"ל על אודות הדבר הזה, ואמר
שהוא קיבל צרור פנינים קטנות ולקח אותן אל ארץ תימן.
והודה שהסתכם לו בתמורת סכום שבו קנה מוסק, בסך
י"ג דינר וחצי; והיו ביניהם דיונים רבים וקבעו
בסופם שישלח מרו"ר יוסף דנן שני בקבוקי מוסק
שתהיה תמורתם לא פחות מי"ג דינו, עם נאמן שלו, לאלכסנדריה.
כי טען יוסף דנן שיש לו תביעות אצל כנ"ק
מרו"ר משה הדיין, וכאשר יגיע הנאמן למהדייה, יתדיין עם
הדיין הנזכר. ואז, או שיסכימו ביניהם על פי מה שיפסוק הדין, או
על פי פשרה, ואז צריך להגיע על זאת מעשה משם על מה שהסכימו השניים,
ויהיו חייבים לעשות כפי שהוחלט; או יסמכו על שבועה, או
ידרוש שבועה; ואז אם יסתפק בי"ג הדינרים והרווח מהם, ויסמוך על השבועה, יתאפשר 
גם דבר זה. אבל אם יבוא מכתב מהנאמן של מ' יוסף דנן שהוא, חס ושלום
לא קיבל את המגיע לו מאת הדיין הנזכר מפני סיכה כלשהי שמנעה ממנו
את הדבר, ויהיו עדים, ישפוט בית הדין בזאת, ויהיה העניין .... 
