ע׳׳א:


אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע ברחמיו,
מפסטאט, בג׳ בכסלו, יודיעך אלוהים ויודיע לנו את ברכתו ואת האושר שבחודשים שלאחריו. שלומי טוב ואני בריא, תודה
לאל ריבון העולמים. היגיעו מכתביך בידי אדוני אבו סהל, וקראתי בהם את דבר שלומך ושמחתי בזאת. כתבת על
עניין הכיסים, שתשלח אותם כדי להמיר (את המטבעות). אתה מתלונן שאינך יכול לקנות דבר מן הכפר, פן
יתבעו ממך מקדמה נוספת ותהיה בצרה. משום כן צריך אתה לפנות ולקנות לסוחרים (רק) מבוציר; כי הלוא אין טעם שתשלח
את הכיסים וימירו את הדינרים, כי הם עוברים לסוחר בבוציר. לפני כן היה בדעתי להמיר את הכיס של דורך, שהוא כאן, אבל
הגיע מכתבך ובו מתבת: נקנה בשבילו בבוציר: נמנעתי אפוא מלהמיר אותם, ואשלח אותם כפי שהם כדי שתקנה בשבילו
כפי שיעניק לו אלוהים מבוציר. כיוצא בזה הכהן; יש לו אצלך הכיס הראשון; שקול אפוא את שארית הכיס שלי והוסף זאת
אליו. ותרו לי אצלך י׳׳ח דינרים בקירוב. תוסיף אותם אליו. כמו כן אשלח לך עוד, להשלים את הק׳׳כ דינר, כידי שתקנה
לו בסכום כולו מה ישזמן ריבון העולמים. זאת עצתי לך. כי ככל שתוסיף לשקוע בכפר, תקשה עליך
העבודה. הקל מעליך את המשא שעל גבך ותוכל לנוח קצת, הלוא אין טוב לפרנסתך מלשהות בבוציר, ואין קל מזה
מבחינת המאמץ. תהיה בבוציר ותאסוף לך (פשתים) לאט לאט, הוא הדבר שיהיה לברכה, והוא מה שתוכל לעשות היום. הגיע נושא מכתבים
מאלכסנדריה, אבל לא בא מכתב מאדוני, אביך, אך אין ספק שיצא (מכתב ממנו) לכאן והוא בדרכו; אלוהים יתעלה
ייתן לך אחרית טובה וגם לנו. כתבת שאתה הולך (לעבוד) באריזה. נדמה לי שאתה עסוק באריזה מאת (עד היום)
ולא אדע מתי תקנה לכהן ולדודך, אלא כאשר תתפנה מן האריזה. כתבת על עניינו של יוסף, אבל אני החלטתי
וידוע לי הדבר; אני נשבע באבי, אתה אינך אשם בזאת; אלא מי שהסתבך צריך לגלות סבלנות; גלה נא קצת אורך רוח, עד שתיחלץ,
כי אתה שיקעת את עצמך בטרדות קשות ובחובות גדולים ובתלאות של הכפרים, והנסיעות הלוך ושוב
והבעיות הסבוכות ויגע הפרנסה בשנה של מצוקה; אלוהים יתעלה ייטיב את חילוצך ויעזרך ויסייע לך;

שוליים, ימין


ואולם
יש שכר לפעולתך.
ציינת את עניין פקודת (הח׳ליפה); אל
תחשוב שהזנחתיו. כל יום אני דורש (זאת)
מאבן שעיא, והוא אומר לי: אמר ראש
הדיואן: לא אכתוב לקאצי
ק׳׳ק מכתבים, עד שלא יוציא בשבילו
פקודה על שירותו הממשלתי
באותו אזור. ובכל פעם שאני תובע זאת ממנו,
הוא מספר לי תירוץ זה,
עד שאמרתי לו: רוצה אתה להילחם בי.
לא אקבל את התירוץ הזה
ממך. אמר: מה שאוכל
אעשה. וגם אני אדרוש זאת ממנו.
הגיעו לי
(16–17) מהכהן ממש היום
 
