recto

[]ן . רותך פי נכדך . . . .
תכתב לי אנך פי שדה מן אכלאקהא
פאשתהי תכתב לי אלנכד איש נועה פמא
אעלם דא אלנכד איש הו ערפני איאה איש
הו חתי אזילה ענך ואלף כראמה בך
והואן(?) בהא פאנת ענדי עזיז אעצם מן
אכי ופי אלגלאלה ואלעצמה מתל ואלדי
זצל ⟦פ . .⟧ פמהמא עמלת מעהא מן
אלכיר פאן אללה יתיבך עליה ותנאל
אלזכות וחזקת והיית לאיש ואשתהי אן
תגתהד פי חקהא ותטיב עישכם
פיא ליתני לא רזקת ולד ולא עשת
וטוב משניהם את אשר עדן לא היה
אלכרימה אלעזיזה מכצוצה באלסלאם
וא . יניה באלסלאם ואצחק וזוגתה
[. . .]ה באלסלאם מולאי אלחדות שצ
[]אלסלאם ואלפאצל אלשיך בי סעד
ואלאסד(?) באלסלאם

verso (?)

ואבו אלפרג אלמכין בן בו אלזכאר . . 
אלעטאר באפצל אלסלאם
