
אעלם חצרה מואליי אלשיוך אלאגלא אדאם אללה
עלוהם וכבת עדוהם אן למא כאן פי הדא אליום
קאם שבתי אלרומי באכר אלי דאר יוסף אלרומי ידק
עליה אלבאב ואבו אלפרג בן אלוזאן עלי באב אלדרב
ידק וקאל לשבתי יא עאנאני אמצי אלי אלדראב יפתח
אלדרב ללשיך אבו תאבת יריד ימצי //ימצי צימ// אלי אלכתאן תם
סבע> אלסב אלעטים עלי מא דכר פקאל לה שבתי
בכלאם רומי מא לם יפהמה פטן אלמדכור //פקאל אלק// אנה קד
סבה וקאל הדא קד סב אלמלכות ואלחכמים ואלר/א/שים
וקד . . . . .א[. . . .] ארבאע יתטלבוה ומא ערפת
. . . . .] אחד ישהד עלי אלמדכור אעני שבתי בשי
. . . .] אלא מן יתנדב במא לם יערפה ואלדי אבתדי
באלסב קד תקדם עלי מא דכר פיתפצלו באלאגתמאע
באלחצרה אלרייסיה אדאם אללה חראסתהא ויפעלו פי
דלך מא תצל מכנתהם אליה פי אלחק ואן תבת
עלי הדא אלרגל שהאדה במא יסתוגב בה אמר
מן אלאמור פיכון בידי בית דין ולהם אלראי אל
עאלי פי מא יפעלוה פי דלך מתאבין מאגורין
אן שא אללה ואגעלו אלאבתדא מן ענדכם פה[ו
אולא וראיהם אלמופק ושבתי [. . . . . . . . . .
