recto

אני מוסיף לך, אחי היקר לי, פתק זה, בחיפזון, וזאת מפני שביקשו ממני
הבנים של אדוננו הנגיד נ"ע שייסע אסחק, בן דודם אחי אמם, לאלכסנדריה, ואתה
יודע כמה אנו חייבים להם, וכי זה חוב שלא נחזירנו עד תומו .... (והודעתי) את
עניין בקשתם לאדוני אבו אסחק, (אבל) אתה זריז (יותר) ואולי אפשר אם כן שייסע
עמך, ותזרז את אדוני אבו אסחק בעניינו ותדאג להוצאותיו, ככל שתוכל
לעשות; ביקשתי מאדוני אבו אסחק שימסור לו חמישים דרהם, לחץ עליו בעניין זה
ועשה עמו מעשה שתהיה ראוי עליו לתודתנו; והלוא אין אתה מן הזקוקים להוראות, ושלום עליך
ועקב שלום. 

verso
לאחי ואדוני היקר לי, אבו יחיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, נהוראי בן נסים ; אלוהים שומרו ; מברהון בן יצחק זצ"ל. 
verso, vertical
(1–5) ה', ששילמתי בעד ה'עלאוות' ושני משואים; דאר מאנכ, דינר וחצי ושמינית; תשר, ד' דרהמים, עד אשר תשלם; תשר שני ….; הועתק. 
(6–8) לחובת עיאש, היתרה בעד הפלפל, כ''א קיראטים; טעינה(?), חצי ורבע; סבלים, …. ושמינית; שומר, רבע; דאר מאנכ, י' קיראטים.
 