Recto

עלקת אליך יאכי אלעזיז עלי הדה אלרקעה עלי סרעה ודלך אן ....
אולאד סידנא אלנאגיד נע פי רכוב אסחק בן כאלהם אלי אלאסכנדריה ואנת
תעלם מא להם עלינא מן אלחקוק ואנהא שי לא נכאלהו אלי אקצאהא ....
אמרה לסידי אבי אסחק אנת סריע פלעל יחמל (?) רכובה
מעך ותאכד עלי סידי אבי אסחק ידפע אליה כמסין דרה תאכד עליה פי דלך


ותעמל מעה מא נשכרך עליה וליס אנת שכץ תוצא ואלסלם עליך
וענה שלום

Verso

אכי וסידי אלעזיז עלי אבי יחיי אטאל אללה בקאה מן ברהון בן אסחק
זצל
נהראי בן נסים אללה וליה

Upside-Down

אלדי וזנת ען ה אלעלאוה עדלין
דארמאנך דינ ונצ וחמ אלא קיר
ד דרא אלי אן תזן
נסף דרא


עלי עיאש בקית פ כא קיר
דפוע< ורב עתאלין.. ותמ
חארץ רב דארמאנך ד קרא
