recto

אני כותב, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ואל ימנע ממך מזל, ויהיה לך קרוב ומושיע בכל ענייניך,
…(אני מתגעגע, וכו') מאלוהים אבקש כי יפגישנו לטובה. הגיעו, אדוני ורבי, מכתביך המצוינים וקראתי בהם
(את דבר שלומך וכו'), וביקשתי מאלוהים כי יוסיף לך מחסדו ומטובתו משלו. אשר למה שרצונך לדעת, אדוני, על
…(את)…מובילים, בחסד אלוהים, בן יזדון נהג הגמלים; וקרה נס בעניינו, והוא
…וזמם נגדו, כי לא היה עמו שום אדם, והיתה לו פרשה
…הכסף אשר היה במשאוי, 1,230 דינרים כסף (דרהמים), מהם ג' חבילות
…וק' דרהם עזיזיים ומעזיים אצל נהג הגמלים, ואנחנו עומדים לקבלם
…וחבילה בשותפות עם אסמעיל אחי, ייתן לו אלוהים שלום. ואחי רַוְח סיים וכבר יצא
…(מחציתו)…מן הטובים עליה (על האונייה?), חצי חבה זהב פחות או יותר, ומחציתו האחרת
…נותרה עד עכשיו. קנייתו עלתה י"ו וחצי בעד דינר וסך כל ההוצאה היה י"ב דינרים
…לחוד, רשוּם במכתב המשלוח. לאחר מכן היה לנו עוד קושי נורא, מצד מי
שהיו אצלו הכספים, כי הוא דרש שיפקידוהו אצל הקאצ'י, אז הלכנו אל אבן אלאכוה והוא אמר לנו: אין לנו שום ידיעה על המשאוי הזה,
אבל אין צורך להכביד עליכם כל כך. בחייך, אדוני, אם יהיו עוד דברים מעין אלה, שלח אותם מחולקים בידי
סוחר או בידי מי שאתה סומך עליו, שיתייחס לזאת כאילו הוא כספו הוא וישמור עליו. מחיר הכסף כאן אדוני, הטבוע, הוא י''ז פחות שישית,
מפני שהדרהמים הספרדיים הם רבים. ייוודעו לך כל המחירים ממכתבי הקודמים וממכתב אחי אבו
אלכיר, ייתן לו אלוהים שלום; והגיע ממנו מכתב, אדוני, שבו הוא מודה לך מאוד מאוד, אל ימנע מאתנו אלוהים את חייך. אשר לחשבון, כבר שלחנוהו
אליך מפורט, בידי אחי אסמעיל, ייתן לו אלוהים שלום, אתה תקרא אותו. ולעניין חסדאי: עד עכשיו הוא בכלא, וכבר כתבו לו כמה
מכתבים ואקווה כי הוא .... ממנו, ברצון האל. 
ואל תמנע ממני את מכתבך, על נסיבותיך ועל שלומך וכל צורך (בקנייה) המופיע אצלך.

recto, right margin

…ישמרו אלוהים, דרישות שלום
…הדינרים והקיראטים, וקיבלם אחי.

verso

לאדוני ורבי אבו אלפרג', ייתן לו אלוהים אריכות ימים, 
יוסף בן יעקוב בן עוכל, ישמרו אלוהים…
