recto

.... יכתוב אלוהים לשלום את הכול; .... (אריזות) ברקלו. אחי, לו היה
.... השוק בתחילת טעינתו. אבל עכשיו, מה שנדרש בעד ברקלו ל"ו עד ל"ח
.... יחזור ; אלוהים יתעלה ייטיב (וישלח) את הטוב. שמחתי על מכירת הפנינים הקטנות
.... לאדוני אבו זכרי יהודה בן אסמעיל תמורת כיסו, כי אני אוציא אותם
.... וקניתי ....
.... אין בהם .... ג' רבעי דינר סיציליים, ומכלל
.... אדוני ורבי אבן אלכיר; ודינר טאהרי
.... בטובו, בדבר מכירת הכיס .... 

verso

.... ולא ניגע בהם, כי הלוא מרבית הבריות הולכים
.... עד עתה טרם עברו הנשואים שלנו (אל הים הפתוח) .... וביום
.... לנו. אקווה שאלוהים יאפשר זאת. וממני המגיע בעד ו' משואים
…. אבו אלפרג' אלספאקצי. מימון עומד לנסוע ללאד'קיה. אני שולח לך את מיטב
(דרישות השלום) .... (לא קיבלתי ממנו) מכתב, שאשלח לו אותו למגרב, ולא ממך; ומסרתי אותם .... 
