
פלא יהם מולאי כלאם חאסד פגעלה אללה מחסוד [ולא י]געלה
חאסד לאן מא יחסד גיר אלמקאביל ואמא אלמדאביר מא
תם אחד יחסדהם עלי אדבארהם ואללה עאלם אן עבדה
אדא סמע חדית מא יכץ חצרתה אלעאליה מן כ[לאם
חאסד או סואה פאנה לא יגפל ען דלך ולאסל .מגה
פיה אן שאללה ואמא אלתפלין אלדי דכר מולאי לם יבא[לי
מנהם שי לאנהם כאנו מנפדין מן חצרתה אלי אלשי[ך מחרוז
ופעל פיהם אלשיך מחרוז חסב מא רסמת חצר[תה אלעאליה
מולאי מכצוצה באתם אלסלאם אלגזיל ואגלה [. . . . . . . . . . .
אלנגיבין ולדיה חבסהם אללה עליה ויכצהם באופר אלסלאם ויכץ
עני אלשיך אבו סעיד בן אלדמיאטי אפצל אלסלאם ועלי
אלשיך מסלם אלכעכי אפצל אלסלאם ואולאדי יקבלו ידיך
וידי ולדיך וגמיע אלאהל ויכצוהם באופר אלסלאם [ואלאהל
יכצו אהלהם אפצל אלסאם אלגזיל ושל[ום הדרתו יגדל
אול כסליו סנה אתנו
