Recto

                          במותב בית דין
                                יר׳׳ה
סבב תסטיר האדי אלאחרף ומוגב תחרירהא והוא אנהו חצ'ר אחי׳ ואהו׳ נסים 
לוי ס׳׳ט אבן אלמר יוסף לוי ידיע קיים נ׳׳ע בסבב זוגת אבן אכיה אחי׳ ואהו׳ רחמים
לוי חזן ס׳׳ט אבן אלמר נחום לוי ידיע קיים נ׳׳ע והי אלמראה קמר בנת סעדיא לוי קיים
לאנהא רשעה קלילת אלאדב
 
סבב תסטיר האדי (אלאחרף) ומוגב תחרירהא והיא אנהו חצ'ר //בני(!) (בפני) בית דין יר׳׳ה// אחי׳ ואהו׳ רחמים לוי חזן ס׳׳ט
אבן אלמר נחום לוי ידיע קיים נ׳׳ע ואראד יטלק זוגהו קמר בנת סעדיא
לוי נ׳׳ע בסבב אנהא קלילת [[אלאבד]] אלאדב פי חקהו ולם חקי[[ל]]ם(?) להו כלאם
ולא ענדהם להו לא אכתראם ולא אחתשאם ולם ענדהא להו אלא אלסב ואלקשף וקדם פי אלע..(?)
ולענת אלאבהאת ואלאגדאד חסב קולהו ושהאדת אלגיראן ודאלך לא הו מ[[.]]ה ולא
ולא מרתין אלא שימא יעד ולא יחצא פאצ'ארת אלגיראן ואלנאס מן דאלך
אלאפעאל אלרדיה והאדי מא //הוא// מן שיים אלנסא אלסתיר את נשי ישראל הכשרות
כל האדי מן שיים אלנסא אלפאגראת אלכארגאת ען טריק אלחקי
פתבת פי בית דין טלאקהא .אולא(?) [[ל]] יכון עדות דכר אכתר מן דאלך פוקפת 
נאס אהל כיר ומנעהו ען אלטלאק [[למועאר]] ושרטטו(!) עליהא שרוטאת
אנהא תמסך אדבהא מעאה בכל מא ימכן וחמאשיה(?) משי נסא ישראל
הכשרות //ואן והו ירשיהא// ורגעת אלי חאלתה אלאולה יבקי גמיע יעמלה אלקהל פיהא
מאשי וחצרו מן ענדהן בגיר חק מתאכרהא חסב אעתראפהי בדאלך אלאעתראף
אלשרעי באלוגה אלשרעי תם אנהו אקר ואעתראף ואשהד עלי נפסהו אחי׳ והו׳ רחמים
לוי חזן ידיע קיום אלמד׳ אעלאה והו בחאל אלצחה ואלסלאמה ואלאטאעה ואלאכתיאר
בגיר תגצב ולא אגבאר ולא חכרה ולא אקהאר כל בסמאחת נפס וטייבה קלב
ואנשראח צדר והו בכאמל אלאוצאף אלמעתברה שרעא קרון(?) אמחאלהו ובשבועה 
גמורה בש׳ ית׳ או מתי חצל מנהא שי מן דאלך אלאפעאל אלרדיה אלמשרוחה אעלאה
לם חבאת להו עלי דמה ויבחצ'ר פי בית דין יר׳׳ה ויעטי גטהא וחכת
כל מתאכר חכם מא שרטת עלי נפסהא ברצ'אה ובאכתיארהא בשהאדת
שלוחי בית דין יר׳׳ה והמא אחי׳ ואהו׳ עמרם חזן ידיע ברכה ס׳׳ט ואחי׳ ואהו׳ אלישע
חזן ידיע צעיר ס׳׳ט ואחי׳ ואהו׳ יעקב לוי ידיע קיים ס׳׳ט בחצ'רת אביהא אחו׳ ואהו׳
יוסף לוי ידיע קיים ס׳׳ט במא עלמת בדאלך אלביינא אלשרעייא (end of draft)
