
בהדה אלת/ל/ה רגאל אלדי טלמוה
לא יאבה ייי סלוח להם כי אז יעשן
אף ייי וקנאתו בהם ורבצה בהם
את כל האלות הכתובות בספר
הזה ומחה ייי את שמם מתחת
השמים [. . . . .] שמם ימחה
ש[מם מתח]ת השמים
לא בן להם ולא נין להם יהיו
בחרם יהושוע בן נון הגדול
ימחו מספר החיים יהיו בניהם
יתומים ואשתיהם אלמנות
לא יזכרו ולא יפקדו ולא יעלו
על לב ימחה שמם

Verso.

יכונו בחרם בית דין העליון
ובית דין התחתון יחתהם
ויסחהם מאהל ושרשהם
מארץ חיים נדלה יכהו בשחפת
ובקדחת ובקדחת ובדלקת
ובחרחור וב[. . . .] ובשדפון
ובירקון וב[. . . . . . . .]הו
. . . זה יאבד שמם
יא זכרם
