
קד קצדת אללה תעאלי וחצרה
מורינו ורבינו אדונינו גאונינו מצליח הכהן ראש ישיבת
גאון יעקב יהי שמו לעולם כירח יכון עולם אלהים
אלהינו יוסיף לו כבוד על כבודו והדר על הדרו
ויעטר ויפאר עם יי צבאות בחייך ובימיך
ואעלם חצרתה אלכרימה תבת אללה מגדהא באנני
רגל דו עאליה ומעי מרץ צעב לא אקדר אעמל פ[י
מעישה ושיך אן כביר אבן סבעין סנה וקד כאנת
אלחצרה אלכרימה אועדתנו בבקיה אלגאליה אלדי
צמני בהא אבן אלמקאנעיה סלאמה והי ארבע עשר
קיראט ודרהם וקד גא יטאלבני בהא ומא לי לל....
סביל ואן לם אזינהא ואלא מרת אלחבס ואשתהי
מן אללה תעאלי ומן חצרתך אלכרימה אן ת....
בהא פ... יכון אלמות קריב .... ואנא מיית
באלגוע ויום אכול ויום מא אכל ותפעל מעי שי
ללה ול... ולי אליום זמאן מן חית אועדתני ומא (?)
וקפת ולא תכמלת וקד טרחת רוחי עלי //חצרה// אלכרימה
תבת אללה מגדהא פי הדה ארבע עשר קיראט
ודרהם ומא קצדתך פי שי אן אכלה ולא אשרבה
ותפעל מעי //מא// אנת תפעלה עם עובר ושב פהקבה
יסתגיב מני מא אדעוה ללחצרה פי כל וקת אנא
ואטפאלי ושלומך אדונינו הגאון יגדל לעד //אמן// נצח סלה
.... ושלומך אדונינו הגאון יגדל לעד נצח סלה
