
על שמך
אלדי אעלמך בה יאכי ואלעזיז עלי וענדי
אטאל אללה בקאך ואדאם עזך
ואלדי תריד עלמה אנני כנת קד דפעת
לך מיזאן לתעמל לה עלאקה
. . . . .] עלי קדרה ודפע לך כ
פצה וקד צגטנא אלמסיך וסרעה
. . תתסלם מן מוצל האדה אל
אחרף והו אלשיך אבא נצר א>
ותסלם לה אלמיזאן ועלאקתה
סרעה אן שא אללה בלא תואני
קראת עליך אלסלאם ועלי מן
תחוטה ענאיתך אלסלאם
ושלום . . ואן כאן מא אחלת
שי פתנפדה לי
סרעה מע אלשיך
אבו נצר ו. .

address, top of the page, straight lines

יצל אלי אכי ואלעזיז שאכרה אסד
עלי הבחור אלמואזיני בר הלאל נע
. . . . . . . . . . . בלג אלאמאנה
