Recto

כ[תאבי] יאש[יכ]י ומולאי אטאל אללה בקאך וא[דאם] סלאמתך וסעאדתך וציאנתך וזאר
אחסאנה אליך וגמיל צננה(?) לדיך יו[ם] אלב' לו' כלון מן גמאדי אלאכיר וקד [וצלת]
אלצרה מע עתיק אלגוהרי פהי באקיה עלי חאלהא אלי חין וצול כתאבך פאני
לם נראו ל[כ]תבי גואב וערפתך פי כת[א]בי [            ] באלדינר בתלתין אלק'
וזאיד והדא סער מא נשתריה חתי תתכב(!) לי בה ואבן כלוף לם יצל
אלי וקת[י] הדא אללה יצחבה אלי סלאמה ותבלג מולאי אלשיך אבי אסחק ברהון
בן מוסי אלסלאם ותערפה אן טלב מני אברהם גנון אלכט אלדי עלי אבו אלטיב
חנין בתמן אלענבר פאחב יערפני אן כאן נדפעה אליה או לא ואבן כ'פאגה
וגע מא קדרת עליה יעטיני שי ומא לי מא נכתב בה אליך אכתר מן אלשוק
קרב אללה אלגמע בך עלי אפצ'ל עואידה אלגמילה אנה עלי דלך קדיר
תכתץ רוחך אלשריפה אגל אלסלאם ור' נהראי אן כאן חאצ'ר אלסלאם
ותבלג מולאי אבי יעקב יוסף בן סגמאר אלסלאם

Right Margin

ומולאי אבו
זכרי בן מוסי
בן סגמאר
אלסלאם
וגמיע
אצחאבנא ומן
סאל עני
אלסלאם
ושלום בן

Verso

סידי ומולאי אבי יעקב יוסף בן [עלי כה]ן [נ'נ' אל]פא[סי]          מחבה    יהודה      בן                                         סלא[מה(?)       ]                                                            נ'נ' דין
אדאם אללה סלאמתה וסעאדתה וציאנתה
