Recto:

כתאבי [יא סי]די ומולאי אטאל אללה בקאך וא[דאם] סלאמתך וסעאדתך וציאנתך וזאד
אחסאנה אליך וגמיל צנעה לדיך יום אלב לו כלון מן גמאדי אלאכיר וקד [וצלת
אלצרה מע עתיק אלגוהרי והי באקיה עלי חאלהא אלי חין וצול כתאבך פאני
לם נרא ל[כ]תבי גואב וערפתך פיהא . . . . . ר ב . . דינר בתלתין אלק
וזאיד והדה סער מא נשתריה חתי תתכב לי בה ואן כלוף לם יצל
אלי וקת הדה אללה יצחבה אלי סלאמה ותבלג מולאי אלשיך אבי אסחק ברהון
בן מוסי אלסלאם ותערפה אן טלב מני אברהם גנון אלכט אלדי עלי אבו אלטיב
חנין בתמן אלענבר פאחב יערפני אן כאן ידפעה אליה או לא ואבן כפאגה
וגע מא קדרת עליה יעטיני שי ומא לי מא נכתב בה אליך אכתר מן אלשוק
קרב אללה אלגמע בך עלי אפצל עואידה אלגמילה אנה עלי דלך קדיר
תכתץ רוחה אלשריפה אגל אלסלאם ור נהראי אן כאן חאצר אלסלאם
ותבלג מולאי אבי יעקב יוסף בן סגמאר אלסלאם

Recto margin:
ומולאי אבי / זכרי בן מוסי / בן סגמאר / אלסלאם / וגמיע / אכואננא ומן / סאל ענא
/ אלסלאם / ושלומך / . . . ./ . . . . . / . . . . /
דכאן
Verso:

סידי מולאי אבי יעקב יוסף [בן עלי כה]ן [ננ אל]פא[סי]
אדאם אללה סלאמתה וסעאדתה וציאנתה


מחבה יהודה בן סלא[מה . . .] ננ דין
