Recto

אכוהא סעיד
כתאבי אלא אכי אלעזיז אטל אללה
ואדם עזהא ונעמה ומן חוסן אתופיק
לאכלה גמע אללה ביננא עלא אסר
חל ולדי נעלמו ביה אן מנ יום
אנ כר{ג}ת מא טב לנא עיש מנ וחשנא
מנך וקד סמענא אנך תוגעת
]פל . . . . ומא ערפנא אלה נברין(?)
] . . . . . . קלבא עליך
]תי . פמא . . . וצל כתאב //מן/ ענדך
]א בעד ש . . . חתא וצל כתאבך
] . עיד פאני . בעפיך פחמ{ד}נא אללה
] . . . עלא אלעפיה ואנ אסוגירה
תהדי(?) ביכ ליל ונהר וסלם וסל[ם עלא 
ביתך ועלה סתית ועתה נועם

Verso

וכתיב אתנינ ועשרין מנ אשר (=שהר?)
כסלו

Verso - address

יצל האדא אלכתב אלא מצר חמאהלא
תעלה אלה אלחזן בולמגד מן ע{נ}ד אכיה סעיד
