recto

אני כותב לך, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת הגנתו לך, ויסלק ממך כל רע ברחמיו ....
.... שלומי טוב, תודה לאל על זאת; אחי, איני יכול לתאר לך ....
.... ואשר למה שרצית לדעת, אחי; כבר העמדתי עדים נגד אדוני....
.... והעמדתי עדים למען אדוני, אבו אסחק אברהם ....
.... והודע לו זאת והוסף במכתבך ....
.... וצורכי הקניות שלי; ואני נוסע אל האונייה, אלוהים ....
.... קבל אחי מן הדינרים שאצל אבו אסחק ברהון ותעביר חלק אלי .... 
.... עשיתי, אחי, שותפות הדינרים ביום ו', ואחרי זה אני, תודה לאל, במיטב
.... אלאטראבלסי מלאד'קיה, והביא עמו מכתב משותפך, אבו יעקב יוסף הכהן
.... הוא כותב שהוא עומד לבוא, אבל לא קנה דבר, חוץ מדינרי זהב וימיר אותם בטביעת 
.... הגיע בשבילו, ואקווה שיגיע במהרה. הוא הזכיר אותי במכתבו, והוא
.... (נהוראי) בן נסים ואבו אלפרג' אלאספאקצי נסעו לאלכסנדריה, אקווה שכבר
....אחרי שתמסור לה דרישות שלום ממני ; ואין צורך, אחי, שאתן לך הוראות ....
.... בכל מכתב, כי יש במכתבים נזק, ולא כל שכן, שאני נוסע לבוציר
.... בכריכה של אדוני אבו אברהם אסמעיל בן פרח, פנינים וחוטים ונחושת ושמלות
.... בן שמחה, בזאת תשחרר את הסחורות בשבילי ובשבילו. וכמו כן, מה שהגיע מספרד, כי הוא
.... ואולי לא יימכרו שאר הדברים ששוחררו, תמהר לשלוח אותם ותשתדל .... 

recto, top margin
.... דורשים בשלומך. ודרישות שלום לכל הנתונים להשגחתך. אבקש ממך, אחי, שתיקח בשבילי את הרתמות ואת הבגדים מאצל אדוני, אבו יעקב יוסף, ותשאיר ....
verso

.... הכול .... אשר לישועה, בשם אלוהים : אל תעזוב אותה; אבקש ממך
כי תכתוב לו. ושלום. ביקשת, אחי, את התעודה אשר לחובת בן כנת'רי, אבל אינני
יודע היכן הוא גר. הוא ישלח לי אותה, וכאשר תבוא אולי תשלח אותה ....
.... אכתוב לך בתזכיר; ארזו את הוורדים לאדוני, דודי אחי אמי,
.... נחושת. בשם אלוהים, ארוז את הכל, ואם ....
.... אחר כך לא תימכר ; בשם אלוהים....
.... זו מידת המחצלות; אולי תעמוד עם אדוני, אבו ....
.... יהיו כפי שאמר לי בן דודי, יעזור לו אלוהים
.... ק' אמות, אבקש ממך שתודיע לי על פי החוט כמה הם, ואבקש שיהיו
.... והשאר אצלו את התמורה, כמה שנחוץ; ומסתפק אני באלוהים
(לבדו) .... אני אצלך, והם ברוחב, ואקווה שיגמור מזה
.... שלחתי לך את הבגדים שהיו אצלי ... 

verso, address
אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו ..... 