
מעשה שנכנסנו אנחנו העדים החתומים למטה באחד בשבת בשמונה עשר ירח
מרחשון שנת אלף ושלש מאות ושמונה עשרה לשטרות אצל ר מצליח הזקן בן אל
חסן הידוע בן אלצבאב ומצאנוהו חולה ומוטל על המטה ודעתו מיושבת עליו
ולשונו סדור בפיו ודיבורו נכון כשאר בני אדם המהלכים על רגליהם בשוק וצוה
מחמת מיתה ואמר דעו אחי כמדומה לי שאני הולך בדרך כל הארץ וסמכתי צואתי
זו לר שמריא בני זה ושמתיו נאמן כשני עדים כשרים וניקיתיו משבועה ומאלה
ומכל חרם סתם ופירוש ואין ליורשי ולא לאחר זולתם לריב עמו ולא לנצוח ולא
לערער עליו בכל הכתוב בצואה זו ולא ממחה על ידו בכל אשר יעשהו וזה הוא
שיהא ר שמריה בני זה מיטפל בצרכי שתי אחיותיו גמיל וקרה אלעין ובנישואיהן
ובנדוניתן כפי ציוויי אשר צויתיהו גם צויתיהו ליתן לאשתי רחל אם בנותי אלה
הנזכרות למעלה והיא אם בני יפת המכונה אבו אלסרי מאתים זהובים גדלים
טובים ושקולים מעזיה אם לא תינשא לאיש בלא שבועה ולא חרם סתם ופירוש
ואם היא רוצה להינשא ינתן לה הכתוב בכתובתה והם חמשים זהובים גדלים טובים
ושקולים מעזיה בלא שבועה ולא חרם סתם ופירוש והיא מנוקה ממני ומיורשי
אחר]י מכל שבועה ומכל חרם ושיהא בני יפת זה תחת חיק אחיו ר שמריה זה ותחת
ציויו] ומאמרו ולא יטה מעליו לא לימין ולא לשמאל עד שיראה ר שמריה בני זה
מיפת אחיו זה מתחזק במשא ומתן וראוי ליתן לו חלקו מירושתו אז יתן לו ר שמריה
אחיו זה חלקו המגיעו ור שמריה בני זה נאמן בחלקו הניתן לו ואין לו ולא לאדם בעולם
לערער עליו ולא להכזיבהו ולא לתבעו בכלום תביעה ולא בכלום שבועה ולא בכלום חרם
ולא להתעולל עליו בשם עלילה בעולם גם צויתי ר שמריה בני זה ל. . .ל. . .עי אבו מימו[ן
והב בן סקיר הידוע בן הלאל [. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
