Recto

חצר אלינא אנו [[הע]] בית דין אבו אלסרור פרחיה בר תק[וה] 
ידיע בן אלאמעט ובידה כמסה דנא דכר אנהא מן גמלה 
אלעקדה אלדי כאנת שרכה בין אבו נצר בן כלף ואבו אלחסן
בן אבו אלוחש וטלב אן יתצרף פיהא [[פכפל]] פטלבה 
מנה הדרת אדוננו רכב ישראל ופרשיו מן יכפלה בהדא 
אלמבלג [[פחצר]] פמצא ואחצר אלשיך אבו סהל אלתאגר 
אללוי בן רב יוסף הלוי בן איוב נע ותכפל הדא אלמבלג פי 
דמתה להדרת אדוננו פלמא כאן פי הדא אלתאריך אלד[י ...] 
הו חדש אדר אתעא חצרו שאהדין מן ישראל והמא אלשיך 
אבו אלמנגא אלכהן ולד אלשיך אבו אלופא אלכהן ואלשיך אבו אל 
חסן ולד אלשיך אבו אלוחש סבאע ושהדו לפנינו אנו בית דין 
אנהמא חקא פי חסאב [מא אס]תופא מע שריכה// אן הדה אל..........// ויחקקו אכתשף יעלמו [אלמק]דם דכרהא מן
גמלה אלעקדה ... //...מא מן חסאבהם [..............] פי וסט אלעקדה// כאנת שרכה בין אבו נצר ואבו אלחסן
 ואנהא מן גמע בהא ולמא סמענא שהאדתהם כדלך 
אלמדכורין דכרת במא אבו סהל אללוי דנן כל מן דלך אלכמסה 
דנא אלמדכורה אלתי תכפלהא ואעתד לאבו סרור בהא 
מן גמלה אלעקדה אלמדכורה ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא 
הלל בירבי צדוק אב בית דין 
נתן בר שמואל החבר זקל 

Right Margin

.חצרא בו נצר ודכר ..... אלכמסה דנא מן גמלה אלעקדה 
ואלתמסת מנה ה........... מנה עלי ... דנן 
