
יצר סמוך תצור שלום שלום מגדל עז שם ייי בו ירוץ צד ונשג
שלומות וטובות וברכות מרובות ושישות רבות ומילוט מכאיבות
ורפואות חונות מכל סביבות וניצול מכל חובות וחן וחסד כשלשת
אבות ושמועות טובות מכל בית נקרבות ותפלות נשמעות
ונקשבות וקול מבשר לשמוע בנים ואבות כע מה נאוו על ההרים
רגלי מבשר וג יאתיו השלומות והברכות לכל קהל אלמחלה הגדולה
קטן וגדול טף ונשים יגוננם צור למען שמו הקדוש למא פארקת
אלגמ[א]עה אטאל אללה בקאהם ואדאם עזהם ועלאהם וכבת בדול
חסאדהם ואעדאהם ען חאל סלאמה ועאפיה בבקאהם ואלחמד ללה
חמד אלשאכרין ולו וצפת מא אגדה מן אלשוק אליהם ואלתאסף עלי
אלפאית מן קרבהם ואלאסתמתאע באלנצר אלי גרתהם אלסעידה
לטאל שרחה ואן כאנת אלאגסאם מתבאעדה פאלארואח אלשריפה
אקרב סעיא אלי בעצהא בעץ פלא תמד(?) מסאפה(?) ומא וצלת אלא וגע
אלי אלקאהרה בעד אן כרג ר יצחק הזקן בן שלמה יז בט ומא לחקתה
אלבתה וקמת איצא מן קבל מא נצרת סיידנא ראש גליות כל
ישראל נט מן שמ איאם פי אלכניס ואקול אן שא אללה תע אני אמצי
סכנדרייה(!) ואכרג אלשאם ותערף סידי אלכוהן //ר שמריה// אן מצת אלגמעה אל
תאניה ומא נצרת מולאי אלחזן הגדול //אלא מכתפי מגרי אבנה אנכסר// ישמרו צור ויפאהו וכדלך
מ. . . אלפרנס כלה מן וגעי אלהי ישראל יסתגיב מן צעפי פי גמיע אלקהל
צגיר וכביר צאלח אלאדעיה ויכץ מולאי אלחבר כגק מרנא ורבנא יוסף
. . . ישמרו צור לעד ויתן לו משאלות לבו רוחה באתם אלסלאם וסדיינא(!)
הנשיא הגדול ראש גליות כל ישראל ירום כבודו לפני מעודדו משגול
אלקלב בוגיע ענדה מא אתמכנת אכאטבה אלא פי תנפדי אלאהלי
לא גיר ויכוץ מולאי אלנאמן יברכו אלהינו נפסה באתם אלסלאם ומולאי
אלשיך אבו אלפרג וולדה יברכו אל וישמרו ומולאי ור אברהם הלוי ומולאי אלשיך
ר ישועה ואלד ר יוסף וולדה יוסף וגמיע אצהאר מולאי אלנאמן וארח ואבן
אכוה ויצחק הזקן וחמודו ונתן וצהרה ופצל ואולאדה ומרואן ואולאדה

Right margin, diagonal lines written upside down.
ומולאי יפת | וצהרה מולאי | אלשיך אבו כתיר אפרים | וש]מואל אכוה וגמיע מן | מעה . . . . כאן ואבו אל | חסין
ואכוה יבורכו | ויבליג לי מולאי הזקן | אלנאמן אבו אלפרג | גארה ור צדקה | ואברהם וצנאעה | מר טוביה וברכאג | ור יצחק המלמד | וחמודיו ומ אפרים | [[אפרים]] וחמודיו | ואברהם ואלד | אבו ס[ע]ד יז בט | וכדלך אבו | סלים וצהרה יז בט | ר יעקב אל[[שיג]] | שירגי ואולאדה | ור משלם תערפה | אן וצל מעאלי פי | כל עאפיה וכצה | עני באגל אלסלאם | ויחיי אלסבאג וגמיע אל | אהל וגמיע צביאן אל | חלביין צגיר וכביר | ברוכים יהיו
Top margin, diagonal lines written upside down.
ואבו אלפצל יוסף | ורבי אהרן בן ברוך יז בט | ומולאי אלשופט | ואללה תע עאלם אני | מא כתבת הדה אל | חרפין אלא ואנא פי | דניא אכרי | פיבצטו ל[. . . | אלעדר לאני | מא תמכנת | אסמי אלכל | ושלום
Verso.

ואתקדמת יום אלסבת פי כניסה אלקאהרה לאן למא דכלת יום אלסבת אלי
חצרה סיידנא הנשיא הג ראש גליות כל ישראל //ירום הודו// קאל לי אמצי אתקדם ושלום

Bottom margin, parallel lines written in same direction. Address.
אלי כגק מרנא ורבנא יפת הז[קן] הנאמן אלהי ישראל ישים אחריתו טוב[ה
ו. . . . . ישרה בן כק מרנא אלעזר הזקן נבע
שאכר תפצלה יוסף הלוי הירושלמי ביר משה . . . .