Recto

בע׳׳ה היום ב׳ כ׳ מנחם ש׳(ת)ק׳ס


הודינו והדרינו ועטרת תפארת לראשינו ה׳׳ה היקר


נבון וחכם כמה׳׳ר נר׳׳ו


אחדש׳׳ו בעד תקבל איאדיכם אלכוראם מעא מזיד


אלסלאם עליכם וכותרת אלאשואק אליכם וא ירצאכם


כאן יום תא׳ חצר לנא מכתובכם ובתערפונא מן


קבל שחאתה ואל חאל אן אלמדכור מתוגה גמעת


תא׳ אחרף(?) אלמואעיד ואלדי תחבו אעמלו מעו


תבקו תחונין תקבצו מנו בכטרכם ומן קבל


שחאתה מודה אלמדכור לם גאב מעו ולא גביר


ואחד פלוסו ופלוס גיבו חצרום(?) ענד ואחד


ערל פי מצר וגאב בהום בואלץ (pl. bolsa) עלא ואחד


פרד ולם קבץ פי אל מ׳ שחאתה ערפנא אן


לם יחצר מן טרפכם אלא במכתוב מנכם


אנהו כאלץ מן קבל אל גומורה (غُمُورَة) תרסלו ארבעה


מצרי בסער מא תקצבו ותרתמוהום ותרסלוהום


ואל כוחל וצל ומן קבל אל גוך אלדי עיזינו


ארבע תדרע //٣٤// אלארבע פייה טראבישי גאמק 


ותלאתה פורתקאני //٣// גאמק בסער מא יכונו


ועיזין טראבושין ואחד לאכונא יקותי אבן


הנה ואחד בלבוש לי וא אפרנגי וא מגרבי

Margin:


ותרסלוהום ויא


תחולו בהום ואחד וא נאכוד


לכם בולצה עלא ואחד מן ענדכם 


ואלמראא לם תנסוהא ולם תוכבונא פי דל


תעב מן ענדנא אבא מרי יסלם עליכם ואדונתי אמי


וחמתי(=חמותי?) וגמיע אהל מ(נ)זלנא(!) יסלמו עליכם ותקבלו לנא איאדי 


בנת עמי ותבוסו לנא אלאולאד ותקבלו לנא איאדי מ׳


חיים בן ידע ואהל מנזלו ותקבלו לנא איאדי אבוכם


אל עזיז ולם תנסונא מן אלגורי/אלנורי ורבנה שחאתה


חמוי(?) ולדנא ורקת אפרנגי בטאלה וקולנא


להו דה כאת.(?) מן מצר איל גומורה בחויגהכם


וכאן אלמדכור קאל אנא מצאפר אן שא אללה


אליומין דל וצול מרכב אן רחל נרוח זיארא


ואלמרור לם תנסו מן באלכם ושלום ממני 


                                       הצעיר


                                       שלמה


                                   ברוך


                                   ס׳׳ט


ואן כאן תאכדו אלגוך כדו לנא כרגו


מן ענדכם שאי טוב ואטלס אלא …


אובמאר(?) אלארבעה אלא רובע בגי..(?)


אלתלאתה נכד ואל בר.(?) יכון באקי


ואל אטלס צאצי יכון וא אספר וא אזרק


וא תפאחי

Verso
:Address


בע׳׳ה


הודינו ואהדרינו(!) ועטרת תפארת לראשינו ה׳׳ה היקר הנבון


וחכם כמה׳׳ר מאיר ן׳ נעים נר׳׳ו למצרים


                                            יע׳׳א


בקפוטקיא               ופגי׳׳ן


   יע״א                     נחש

