Recto:

מתלך מן [
מא תריד וא[ס]עה קד וצ[יתך
עמך אבו אלפצל ואנת מן [. . . . . . .] מא
תדהל(?) חתא תנבא[ע] אלדכאן  ולא יבקא
עליך ותקול מן אבוך אן כאן מא בקא לי
רזק ענדה מא אצן הדה אלאקאויל תצדר
ען עאקל אבוך ע . . . ה אחד אלא אנת חתא תקול
הדה אלאקאויל אל . . . . . אל . . ל . . לב ומא
אנת עאגז . . . . לדך . . . . . . . ך יקול
לך אסרע . . . . חתא נדבר אנא ואנת
קציה תנפענא וכל מא תרידה נעמל לך
ואן ארדת נסאפרו סאפרנא גמיע ואן
כאנת אלנאס פי עאפיה עמלת לך כל מא
תרידה ולא תכון עאצי אכתר מן אלחאגה
לאני נערף אנך נדמת פי אלקצה ואנת מתל
אלחאיר פיהא פלא תגעל תעלק בשי פמא
תם שי ממנוע ענך ואלדי תקולה . . ל . . . 
ארדת . . עמל ואנת חאצר פי אלבלד עמלת
לך גמיע מא קלתה ואסעה מא נקדר נ[עמ]ל
קציה חתא תגי או תערפני אן כאן לך ראי
אכר נעמל מא יצלח ושלום ונעלמך איצא
אנך דכרת חדית כלו אלדכאן דפעתין ותתחגג
בה תשמת אלאעדא בך אכתר מן /ה/דא //כיף// תכלא
ואנת גאיב ואכרה אן מן לה ענדך דרהם

Verso:

אן מן לה ענדך דרהם יטלב אתנין מן
אין יחל אללה לך תעמל כדא אלנאס יעמלו אמ[ור
באלסתרה ואנת תעמל גמיע אמורך באל . לאק . 
אנא צמנת לך פי עשר כתב וקלת לך אן
כל מא תרידה ינעמל לך ואנת תרגע ותתעלל
מא הכדא יכונו אלנאס ולא נצן פיך שי מן דא
ושלום
פאללה אללה לא תבטי אצלא תנפע
רוחך ות/נ/פע גיר/ך/ לאן מא יגרי עליך מן בטוך
כיר לא פי חקך ולא פי חק גירך ולא . . יר
ב . . . . פי כטוה
