Recto

כאן בתאריך אלסאבע עשר מן שהר [אדר] שני שנת
אלפא וחמש מאיה ותשעין ושבע שנין לשטרות במצר
חצרו אלכאדאם אלדי יגבו אלגואל במצר והם הבה אבן
אבו אלפרג אלמערוף באבן דניאל כאדם כניסה אלעראקין
היג ואבו אלפצ'ל אבן אבו אלנגם אלפרנס אללוי תם חצר
בחצורהם יחיה אבו מסעוד אלשאמי וטלבו מנה פי
מעני(?)] גאליתה ודכר אנה מ[צא] פי תגר אלאסכנדריה
ואכד מנה דינאר דהב פלמא מסך פי מצר אדעא
אנה וזן דינאר פי אסכנדריה פבקצו (=פקבצו) מנה אלחשאר
בקיה גאליתה שאמי והי מן אלנקרה עשרה דראהם ונצף
באלגמלה וקבצהא מנה בחצורנא והם יטלבו מנה
כתאב מן מושב בית דין שלאדונינו מרינו ורבינו
חיים הדין המופלא החכם המעולה האל יהיה בעזרו
אנה קד וזן פי תגר אלאסכנדריה דינאר עין חתי
ירפעו ענה אלטלב בחצור וצול חתי יעתדו לה בה
פי אלקלעה הדה מא גרי פי אלתאריך אלמדכור אעלאה
וכדלך שהדנא עלי אלחשאר אלמדכורין בקבץ אלפצה
שמואל המלמד בר טהור נע
יערף באבן אלשמאע
שלמה(?) בר נתנאל המלמד
הלוי נע
אלמערוף באבן אל[מוצ]לי(?)
