
كتـ]ـب في אייר שנז امدح ابا سعيد الداوودي //الريس الجليل// ادام الله علـ[ـوه
. . . . . ] העם וכתר הנשיאים: ותפארת המון כל היראים
מיוחס לאבי בית המלוכה ושלשלת נגידים הקריאים
מעולה על מעולי המעולים שהוא שחל וכולמו פראים
מיופיף מבני אדם וחוה ופוחד מפני בורא ברואים
ומשוח בשמני התבונה כמשיח אשר משחו נביאים
ענוה לו למלבוש ואפודה ופחדהו יירא הלבאים
וצובה הוא להתיצב למצוה להצביא בה צבאים הצביאים
ישר לבב ואשרהו באשרו וכשרונו וירא מחטאים
נכוחות יחזה אומן אמונה כשומע צעדה בבכאים
אמונתו ברורה באמונים כמו אומן ופוקד בטלאים
ולא יכון בליעל לנגדו . . . . . ]ר בחלקת מחמאים
אשר דלה עמוקים החבואים . . . . . ] . ובונן הפליאים
ודרש מדרשי דקדוק חכמים ובטהרות וטמאת הטמאים
נדיב לבב וכפיו רעננים ומתניו כמטר על דשאים
פתוח יד פשוט הכף בשוע ויד/י/הו מרומות לנשיאים
ואויב הוא לכל ממון ואוהב לרוקן הגנזים המלאים
וכל דורשי הנאות לו אתויים ופתחו שוקדים גם לו קרואים
אהובים לו בני תורה ומוסר וכל עזים וקשים לו שנואים
והוגי דת בשולחני עדן ויהיו מפטומותיו בריאים
