
עבדהא וכאדמהא
ב אברהים בן אבו אלסרור נע
שוקי אלי חצרה מולאי וסידי אלשיך אל
אגל אבו נצר אדאם אללה בקאה וכתב/ת/
עדוה וסואה יא מולאי מצית מן
ענד אלמולא ומא תמלית בה
ועז עלי דאלך וסואה וצל כתאבה
וקבלתה קבל אלוקוף עליה ופהמת
מצמונה ווצלת אלחואיג ואלחריר
פלא עדמתהא ולא כלות מנהא
ואמא אלחואיג אלעטר אללה ינכב
מן שדהם מא ינפע אללה בהם
וחק אלדם נכצד פיהם דינאר
ולון נחן פי אלדכאן מא המנא
וגדנא אלחואיג נאקצה ולורד

Right margin, perpendicular lines.
רק מא רות מן פי עלה ולכתירה מא תסוא שי
מא יפעל האדא מן יכאף מן אללה ויא מולאי
Top margin, parallel lines written upside down.
ורסלי אלאשנאן | סרעה פי גרה | ושושסהא
Verso.

סירה לה נחאלין קשאטה
מע בן חאגה וקפה פיהא
נצף ויבה כראויה מגרבלה
רבע להא ורבע לשיך מעאני
והי בלא תמן תפצלכם עלינא
וזא/ד/ עלינא כל מנא סתין דינאר
וסלמנא לה ופרחת גאיה מא
יכון ואנא דאכל מא עאקני סוא
אלדי לנא ברא אלעאקבה להא
תתכלץ ותתכל ויכון מן אללה
כל כיר ולרסק יחת אלאנסאן
כמא יחת אלגלל פתחרץ [[תתכלץ]]
תתכלץ מן כל בד ומ[ . . . . . . . . . .
וסאלי ען אולאד כאלי וען אבוה
נגם וען אבו אלמעאלי ואבו אלפכר

קראת עליך אלסלאם וגואב האדא אלכתאב
תסירה לסכנדריה ולו שרחת להא מא עלא
קלבי מן כלאצי מן אלריף למא יסעה כתאב וסלאם
Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.
יצל אלי מצר יסלם לשיך אבו נצר סט
בן אבו אלכרם נע