
סבב תצטיר האדא אלאחרף ומוגב תחרירהא אן חצרו בעץ מן אלקהל
בר׳ יה׳ פי מנזל החכם כמוה׳׳ר יום טוב ס׳׳ט וחצרו כה׳׳ר משה ואבו מרדכי
חיינה מן קצ'ית יעקב פירוז צ.עה(?) אן צ'הר עליה אלסרקה אול ותאני
מסכו מסכן באל יד באלסרקה ואלדוכאן אתאכרת מן אלסרקה
פי מבלג קגרהו משט מאיתין ותמנין ריאל וטרדו..(?) ענדו 
וצאר אלשרט אן טהר ענדו פלוס או ואדע ענד חד או אן
עמל קצב.(?) או חטע בדלה גדידה או כטב ערוסה 
יכון מטלוב מנהו אלמבלג אלמרקום אעלאה בעד סנה 
כאמלה וקעדו פי אחדתו אכואתו כה׳׳ר מוסא פירוז
וכה׳׳ר יוסף פירוז אכואה אלמדכור אעלאה
 
צאנעו באן ט'הר עליה אלסרקה אול ותאני מרה
 
מסכו מסכן באליד בסרקתו וטרדוה מן אלדוכאן 
במוגב סרקתו אלדי כאן יסרקהא סאבק ואנ..(?)
וצ'בטוה באליד בסרקתו פתוכ'ד אלחאנות עדה
משט מיתין ותמניין ריאל פחצל אלשרט ואלתואפק
בחצ'רת אכ'ואתו משה פירוז ס׳׳ט ואביה יוסף 
פירוז ס׳׳ט פקעדו באוחדתו באנו לא ידכל
וכאלת מעלמו כ׳ה׳ר׳ משה חיינה ס׳׳ט ולא ירוח
לזבאינו(?) ולא יביע להום שי לא קצב ולא תלי
ואלשרט אלתאני אן ט'הר ענדו פלוס או ואדע ענד
אהדן(!) או עמל קצב[.]ו או קטע בדלה גדידה
או כט'ב ערוסה יכון מטלוב מנו אלמבלג'
אלמרקום אעלאה בעד סנה כאמלה כאן
צ'הר שד ע.דו(?) מן דלך אלגואב אלמדכ׳//ר// אעל׳
יכון עליה אלמבלג
                אלמדכור 

Verso

פחצל אלתואפק ואלתראצ'ה בינהמא
בחצ'רת אלביינה אלשרעייה בשהאדת 
אלשאהדון וחצ'רה אלחאצ'רין אסאמיהם
אדנאה תחריר י׳׳א תשרי המטבר(?)
סנה ה׳ת׳ק׳מ׳ז׳ והכל שריר ובריר
מוחזק וקים
נ׳ה׳ו׳
חצ'ר יפת       חצ'ר אחי׳        חצ'ר אחי׳
בן שלמה       ואהו׳ נ׳ה׳ו׳       ואהו׳ יהודה
דמשקי           חיים כהן          שויך
עד                    ידיע                עד
וכע׳׳ן(?)          חאטום            וכע׳׳ן
                         וכע׳׳ן
