
] קבועים בפסטאט מצרים ומאן דחתים עימנא
]קרא מנצור אלאסכנדראני בר מ שלמה הזקן נע דידיע
] מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט
] דזכואתא וסלמו דלך אלי מ יהודה הזקן בר מ שבתי
] ת מ משה נע ביר אברהם הזקן נע ליכון בידה לליום
]כד מעאני אלאקראראת ואותקהא פי צחה מני וגואז
]כראה ולא מהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר
] ענדי ופי קבלי ופי גהתי ודמתי וכאלץ מאלי ען מא
] בידה מנהא ועלי גירי איצא חסב מא געלת לה דלך
]ברהם סט ולד מ משה אלמתופא נע לכל מן ללמתופא
]ענה פי גהתי כמסה דנאניר דהבא עינא מתאקילא
]אגבא וחקא לאזמא חוב גמור ומלוה זקופה
] מן לה בגמיע הדה אלכמסה דנאניר מקסטה רבע
] שהר [אלדאכל] [ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
