
בשמ רחמ
וצל כתאבכם אלכרים וסרני דלך
ואמא גזל אלתובין פלמא גא מנצור
ולדי אלי ענדי פקאל יאסידי אנא אסאלך
אן תכמל הדא אלגזל לי תוב ותנפדה
לי אלי ענד אלחבר [[מא]] יקצרה לי
ויפצלה קבל אלעיד וחלף בשבועה
אנה יזן תמנה וידפעה ללחבר
ישתרי בה קמח לכם וכנת קד
אנפדת כרקה אלדי ללשוכאניה
וגלילין וסיף נסיג ואידין אלדי ללמנסג
ומ[ קי . אלי [ . . . . . .
אל [ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Right margin, diagonal lines written upside down.
| כנת קד אנפדת | לכם שי | תנפקוה ואיש מא וצל אליכם אנפדו אעלמוני | והו מן גהה לגאליה | בה קראת עליכם אלסלאם ועלי מולאי | אלחבר שמרו צור(!) | אלסלאם ועלי כואת | עמי אלסלאם ועלי | אבו אלחסן ולד אבנת | עמי אלסלאם
Top margin, diagonal lines written upside down.
ושלום ובאמונת | שמים לא תכלי אלצגאר | מן שי תנפקי עליהם | פלו אסתלפתי דינאר | כנת אופיה
Verso.
יצל אלי דאר אלמעלם
לדאר אלגזל אלי אלדאר אלקדימה