
]ושים בישראל כגק מרינו
]דול בישראל זצל וחמודו כגק
] הרב הגדול המבהק ראש הס[ד]ר
] וכגק מרינו ורבינו סעדיה הכהן החבר בסנהדרין
ג[דול]ה וחמודו כגק מ ור גאלב הכהן החסיד בעודו וחמ[
בר מ ור משה הכהן השר האדיר והנבון ושלושת
חמודיו בראשם כגק מ ור יאשיהו הכהן השר האדיר
וחמודו כגק מ ור שלה הכהן הנחטף בקוצר השנים וכגק מ
ור [י]שועה הכהן וכגק מ ורב סעדיה הכהן השר האדיר פאר

? החמודיוכגק מ ור משולם הכהן ואחיו אברהם הכהן

הכהנים רוח יי תניחהו וכגק מ ורב אלעזר הכהן וחמודו
כגק [מ] ור משולם הכהן כליל היופי פקיד הסוחרים רוח ייי תנ
והחיים והשלום והכבוד ואריכות היומים (!) וכלולי הברכות
הערוכות והנסמכות על יד כל נביא וחוזה יהיו כולם לגק
מ ור מנשה הכ השר האדיר ה והנבון תפארת הכ חמדת ה
נאמן הסוחרים עין העדה נר ישראל ויהודה האלהים יאריך
ימיו בטוב ושנותיו בנעימים וימלא משאלות ליבו בכל מה
שיעשה עם העניים ובני תורה וכגק מ ור אחיה [ ] הכהן
וכלל הקהול (!) הקדוש //ובתי כניסיות
