T-S 12.525

שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא כן הוה חצרא
אלינא מ ע[וב]דיה בר מרור אהרן החבר נע ומ מנשה הכהן בר מור
פרחיה הכהן סט וקאלא לנא אשהדו עלינא ואקנו מנא מעכשו ואכתבו
ואכתמו עלינא בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה
ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי כל מנא ליכון בידה לליום ובעדה
חגה וותאק אננא מקראן ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת קד
אס[ת]כרנא אלכאלק תעאלי דכרה ואשתרכנא פי אלדכאן אלמרסומה
לביע אלזית ואלקטאני בפסטאט מצר באב קצר אלשמע אלמערו[ף]
בבאב אלכראטין ואכרגת אנא מנשה הכהן מן פצל אללה עלי ואחסא[נ]ה
לדיי מן מאלי תסעה דנאניר סלמתהא אלי מ עובדיה שריכי דנן
וקום הו עלי באזאהמא מא יאתי שרחה והו קלתין זית חאר
בארבעה דנאניר ומלו ארבעה טרוף זיתון קומת דינ ואחד
ותלתה קאטרמיזאת באועותהמא לימון קומת איצא בדינאר
ורבע ותמניה עשר קאטרמיז פארגה קומת איצא בדינארין
ומיזאן ארטאל וארבעה ארטאל רצאץ וטבלה ומיזאנהא וסנגהא
קומו אלי אלגמיע בנצף ורבע דינאר [צ]ארת אלגמלה תסעה דנאניר
תנצאף אלי מא אכרגתה אנא מנשה מן אלתסעה דנאניר אלמקדם
דכרהא תציר אלגמלתאן תמניה ע[ש]ר דינארא נעמל פיהא פי
אלדכאן אלמדכור מדה סנה כאמ[לה] אתני עשר שהרא מתואליה
אולהן אלעשר אלאכיר מן שבט שנת אתטו לשטרות [ונעמל פיה]
גמיעא פמא סהלה אללה תעאלי לנא מן פאידה ב[ע]ד אק[אמה ראס]
אמואלנא כאן דלך ביננא נצפין באלסויה וכדלך ואלע[יאד באללה אן כאן]
תם צד אלפאידה ואן עלי כל מנא לצאחבה דינאראן [מצריין גיידין]
אן הו פסך הדה אלשרכה טול מדה הדה אל[סנה אלמדכורה ]
מן אנץ מא יכון לה ולכל מנא אלתצרף ואל[ביע ואל]שרי פי [אלשרכה]
אלמדכורה בגיר [ ]רה צאחבה ול[א אח]ד מנא [...]
אלבצאעה טול מדה הדה אלשרכה אלא מא יכון לה כ[...]
וכתבנא הדא אלכתאב על נסכתין ליכון [...]
אריך ושריר וקיים ומוחזק דיזכי ביה [...]
לא כאלאסנאדאת ולא כמצאדיר אלכ[תב ] [...]
מא [ ] פי מ[א ] ד[...]
