recto

(5-1) (אני כותב לך, וכו', ייתן לך אלוהים אריכות) ימים ויתמיד את חסדיו לך וייתן לך שלום וימנע ממך (כל רע) .... (ויתמיד את) גדולתך ואת מעלתך ואת רוממותך ואת פארך ויהיה .... וישגיח עליך ויביאך למעמד הגבוה ביותר .... יפגיש אותנו אלוהי ישראל במצב משמח ביותר .... ועבדך, ברצון האל. אדוני ורבי
 
 
 
 
.... האח, אבקש מאלוהים שיקבצנו במהרה; ביום ו'
...., שלומי טוב ואני בריא בגופי, והחסד
.... (ואשר) אודיעך, אדוני: הגיע מכתבך מקירואן (?)
.... וסחורתך, בשלום ובבריאות, על כן, ברוך ה' לעולם
.... ; עוד אתה אומר, אל תפסיק לכתוב (לי)
.... אינני יודע אם הגיע מהם משהו או לא הגיע ....
.... העיר היא תחת מועצה (?) ורוב .... 
(18-13) כתבתי לך עליה. המכתב הזה נשלח .... ייתן לך את מכתבי אחרי לילה ; הם הולכים .... ; .... הלוא אצלנו איש אינו קם באמצע הלילה, ואילו .... תאנים עד כ"א וחצי הרטל; הפלפל .... ; .... בצמצום ; החיטים בצמצום; השעורים בצמצום .... 
 
 
 
 
 

verso
אדוני ורכי ונכבדי והטוב שבאנשים אלי .... אבו אסחק אברהים בן אסחק השולחני, שומרו אלוהים; יגיע לקירואן, ברצון האל. 