recto

(2−1) בש"ר. חשבון האדון אבו אלאפראח ערוס בן יוסף :
 
לזכותך אצלי, אדוני, משאוי ארגמן, משקלו ד' קנטארים
ושלושה רבעים; המחיר י"ד בעד קנטאר, התמורה ס"ו
דינר ורבע. לזכותו שלושה רבעי דינר בעד אורז, חבלים וכיסוי ;
לזכותו ה' דינרים בעד ההוצאות; סך הכול, ע"ב דינר.
בניכוי הוצאות מזה: הובלה לאונייה, א' ;
שוחד לשומרי הים, א'; אגרה לנמל, חצי דינר.
החתמה וחלפנים ותעודה ומה שהוצאנו
בשביל אבו מחמד, שמינית דינר; בעד השהיה (?), א' וחצי;
סבלים, ב' וחצי; ספור, רבע; אמין, שמינית.
הוצאות ברשיד: שכירות האונייה, שמינית דינר;
אגרה, רבע ושישית וחבה. הרמה, א'. בחוף,
רבע. לקושר, חצי ושמינית. לחם לנהג הגמלים ולמשמרות
רבע ושמינית; המעבר לאונייה, א; ג' משמרות, שלושה רבעים.
שער אלסדרה: הרמה, א וחצי; כד זכוכית, רבע.
המתנת האונייה, שני לילות ושמירה וכד ושומר השער ובודקים
ותשר ואיגרת משלוח, וגלגלת(?) והובלה למחסן, ג' ושלושה רבעים.
שכירות גמל, שישית ורבע קיראט. גובי
הדיואן, דינר וט"ו קיראטים וחצי: אורז, שלושה רבעים.
בן עין אלדולה, א' וחצי; סבלים, ה'; משטח הבדיקה(?),
א' וחצי; חקירה(?), ב' וחצי; הובלה למקום הטעינה,
שלושה רבעים; שומרי השער ובודקים ותשר לחקירה(?)
ולסופר הטעינה, א' ושלושה רבעים; שוחד לשומרי הים,
ב'; תשר לממונה, רבע; דמי הובלה באונייה, דינר.
סך הכול, דרהמים, כ''ב קיראטים וחצי; בדינרים, ד' דינרים
בדיוק. לזכותו ההרצאות בעד הספקה, ה' דינרים; היתרה
לזכותו, קיראט וחצי.
חשבון המכירה: משאוי ארגמן. נמכר
במחיר ס' בעד קנטאר; המשקל בבית הפקיד,
תע"ד ; טארה, לי; לסלטאן ולפקידים, ג' וחצי;
היתרה, ת"מ וחצי; התמורה, רס"ד ושישית ושמינית.
יש לנכות מזה עמלה, ו' דינרים וחצי ושמינית. איגרת
הקונה, ז' דינרים וקיראט. פקידים וסלטאן, דינר
וחצי ורבע ושמינית. כד, חצי ושמינית. איגרת
השער, דינר ושליש, הובלה, רבע דינר; בעד יתרת
דמי ההובלה, ג' דינרים וקיראט; הובלה לאכסניה, רבע דינר;
הובלה, בעד איגרת הזהב של הדיואן, רבע דינר; שכירות
מחסן, רבע דינר. סך הכול, כ"א וחצי וקיראט.
זה מה שחייב אותי הפקיד. הסתכם משקל
המכירה והקנייה: שני קנטארים וחצי. ורישום המחיר:
נ"ה, לאחר מאמץ והשתדלות. סכום
התמורה: רמ"ח. יש לנכות מזה: כ''א וחצי וקיראט
שחייב אותי הפקיד וכן תמורת השמן, כ"ב
ורבע ; ובער דמי הובלה והוצאות, ו' דינרים וחצי ; ובער
דינרים 'ספאקצי', שני דינרים; סך הכול, נ''ב ושישית ושמינית. 

recto, margins
היתרה נטו קצ''ז פחות שישית ושמינית. קניתי מזה, ס"ז דינר פחות שישית, 'מראכשי', המחיר ג' פחות ו' חבות המת'קאל; מנוי: ס"ח ורבע דינר וקיראט.