recto

תזכיר של אוהבך וידידך, כלפה בן יצחק בן מנחם נ"נ.
אחי ואדוני, אבו יחיא נהוראי, ייתן לך אלוהים שלום וחיים. נשלחו
אליך על ידי אדוני ורבי אבו אסחק ברהון בן אסחק, יעזור לו אלוהים,
שתי 'עלאוות' חרוזים, בהן ש' צרורות שחורים וש' צהובים ות' כחולים, אדומים,
ולבנים. זה כל השייך לי; השאר שמעל למספר זה
הם של אדוני ורבי אבו אסחק ברהון. אבקש שתזכור שגידלתי אותך
ואת תשומת הלב של אדוני ורבי אבו אסחק ברהון כלפי, ותמכור זאת, כפי
שתמצא ותראה לנכון, לא אהיה רשאי להתנגד לך בכלום; ואולם אבקש ממך
כי תואיל להודיע על אודותם ועל בראם לידיך, לאדוני ורבי
הנכבד אבו נצר אלפצל בן סהל אלתסתרי, יתמיד אלוהים את גדולתו, בטרם
תמכור ; ותעשה בהם כפי שימצא הוא לנכון; כיוצא בזה אחרי המכירה
הודע לו שמכרת ושקיבלת את התמורה ומה שיציע וימצא לנכון
תעשה, ואלוהים יצליח מעשיך, לך, ולנו על ידיך,
ברצון האל; ושלום לאחי ואדוני. מסתפק אני באלוהים לבדו.
סך הכול, המספר של כלפה בן יצחק תת"נ, כי חזרו אליו ק"נ. הובילו בשבילו מן התת"נ 
'עלאוה' שלמה, וה'עלאה' האחרת היו בה היתרה מהתת"נ, הכול של ברהון ונסים
בני אסחק, ולהלן הפירוט שלהם קק''ס צרורות, וכ"ד צרורות בזוגות והורות יחידים
וי"ו כריכות 'כנדלו' שתימסרנה לעבד אלרחמן בן כלף אלצאיג, ייתן לו אלוהים שלום ברחמיו. 

verso

פירוט מה שמגיע: לאבו יחיא בן נסים בעד ה'עלאוה' והיטל אלכסנדריה, שלושה דינרים ;
הובלה לאונייה, ז' קיראטים וחצי ; 'דאר מאנכ' ו'דאר אלוזן', והחוף, דינר ושליש.
סבלים וחיילים ובודקים, ט"ו דרהמים .... שני דינרים ושישית ... 'ורק' ט"ו וחצי;
ובנילוס ג' פחות רבע; סך הכול 'ורק' חצי….
חלקו של כלפה בעד חוב החצי: דינר וי' קיראטים פחות רבע; חלקו של נסים, דינר וי' יראטים פחות רבע.
כלפה חייב מה ששילם נסים במהדייה(?), הוצאות: ל"ה דרחמים; יהיה שער החליפין ל"ה, אחרי ניכוי מטבעות הזהב: שני דינרים
פחות ה' קיראטים; הוא חייב בסך הכול: ג' דינרים וה' קיראטים. 
