
לקי
סלאם אללה תעאלה וברכאתה וזכי תחייאתה
עלה אלאך אלעזיז עבד אלכרים ואלקפץ וצל לי
יום אלתלאת וקלבתה חאזה ואלתרנגביל
אלי הוא אלאצל מא ראיתה ואשכית אנא
ואלראיץ וחלף לי אנא מא אכד שאי ואבעת
ל רטלין תרנגביל מין כל ובד ואעלמני
בכתאב אנ. . בעת תרנגביל אולה א.א.
יבעתו חואיג מין בלד לבד(!) מא יכתבוהם פי
אלכתאב וצל לאך כתאב בכט שועה אעטיה
לכליפה וכד אלערקשין ואעלמני טאל כתאב ואללוז
ביע בגרצך וביע אללעאב ואלזעפארן וקול
לשועה אבן עמתי אלודאיע ענד אלאחרר לא
קלת לוא. אביע כאן יגצבך ואנך עאל זביב אנא
שת קנאטיר עלה רקעתין ואלזביב ושוה
פי רשיד כמשה וסתין ונצף אלקנטר ואללעאב מא
ילתקה ולא תאכד עליה מין קלת אלכתב אעאד מכאן
ומא כתבת דולה אלא באלמרוא וקול לשמעון
אכי ביסאלם עליך כתיר אלסלאם מין פצלך
אפצר לו פלוס אלא עליה פלוס פי רשיד לדיואן
וכל שיא אין כלצה מנה אכתבה וכליה ענדך
ואעלמני אין כאן אלתרנגביל אנשרק מינא
קפץ אילא וסלאם עלה נחמה ועלה כל מין
יסאל עלינא כבאר ושגאר ושלום
פרשת עלו נעלה וירשנ[ו
כי יכול נוכל לה

Verso. Address.

יצל ליד עבד אלכרים כשאני זל למצרים
ופגין
