Recto

              תוכלת עלי אללה
כתאבי יאמולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה וסעאדתה וסלאמתה מן אבו
ציך ל//תסע// איאם בקין מן שעבאן ואלחאל סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין תקדמת כתבי
למולאי אלשיך אידה אללה פי מרכב רמצ'אן נסכתין ואחדא צחבת אבן אלרקי ואלתאניא
צחבת מנצור אבן אכת הרון אלפקיה ואשרחת לה פיהם גמיע מא אשתריתה ומא
עמלתה ואכדת עלי מולאי פי תוגיה דנא' ללמון ואלי אבן חיון ארגו אן דלך מני באל
קרב ואן כאן ועאיד אן באללה יאמולאי לם תנפד שי פלעל יגד מולאי מן ינפד לי מעה
לאני בקית מוחול נקתרץ מן דא דין ומן דא די'נ'ארין ומא וגדת אחד אן יפרג עני ואלדי אעלם 
ביה מולאי אני חזמת אלי יומי הדה י'ד' עדלא ובקי ממיז לם יחזם ג' אעדאל ואנא גד כתאבי
 הדא נחזמהא וקד אסתכרת אללה וחמלת פי מרכב אלטנסאוי אלכביר ח' אעדאל והו ידכן
 אן ינחדר יום אלסבת אללה יכתב סלאמתה ומא מנעני לם נחמל פיה אלגמיע אלא קום
 מצאו לסידי אבו מחמד מחפוץ' [[סאלוה אן לא]] //אני// נחמל פיה שוי ומא חמלת הדי אלח'
 אעדאל אלא בחילה ובגיר עלם אחד אלא אן חמלת ואנפדת מעהא עלי אלא אן רמית ענד אל
 מרכב ואנפד בעד זילך וראי מחפוץ וקאל לי מא כנת מעי פי אלחמל ליש חמלת והדה
 כלה מן קום לא אגזאהם אללה כיר ואלתסע אעדאל אלבאקיה הנה שאכה עיסא אבן אל[      ]
 וקד אבא מנה אבן אלקברייא ט' בדינא' פאן תם דלך אלכרא אנא נסתכיר אללה ונחמלהא
 מעה אללה יכתב אלסלאמה ואמא סער אלמרכב מא נדרי כיף קאטעוה ואנא נחרץ
 ונטארח עלי סידי אבו מחמד מחפוץ' באן עסי יחמל לי פיה חמלין או חמל אללה
 יגעל פי דלך אלכירא וחסן אלתופיק ואלדי אעלם ביה מולאי באן מא פי אלבלד תאגר
 אן ישתרי [מ]ן באדיא כתאן והו פי וקתנא הדה מן י'ח' די'נ' אלא י'ט' אלי י'[ז'] אלי י'ו' גיר
 אנהא מא הי תשבה נפץ' אול אלוקת [[אלחטב]] גיר אנה אלאחטאב ואחד פאן כאן למולאי

Recto, right margin

חאגה פי
שרא [
פי כתאב [
ראיג ויעל[ם]
פראחר מן [
הנה לאן
אלבלד
קד ברא
דכל אך למרלאי
 עלי [
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ללקאיד [
  וסערה א[
 מא יקול

Recto, upper margin

אסמאעיל
מן ט'ו' חולה ואסעה
אללה תם אללה לא יכון
בד מן גואב כתאבי
במא אלדי יתקרר
עליה
חאל מולאי
ואנפאד אלרנאניר
פי מרכב רמצ'אן
  או מע מן יראה
 מולאי או יאכ'ד'
 מולאי אלשיך
 כתאב מן אבן
 אלצקטי אלי סידי
 אבי מחמד
 מחפוץ' ואלי
 סידי אבו אלכ'יר
 נאגי באן ידפעה
 לי עשרה דנ'א'
 או מא אחתגת
 אליה וידפע אליה
 מולאי במצר

Verso, upside down

וכדלך אמר אבן חיון בקי לה ל' דינאר וקד דכרת לה אן נכתב לה ספתגה ארגו אנה יפעל דלך ומא
נחתאג נאכד עלי מולאי פי תוגיה מא ננחל מנה ואנא נתצבר לוקת צפר אצחאבנא והם יקולה אנהם
ינחדרו בעד אלסבת אללה יכתב סלאמתהם ומא נאכד עלי מולאי במא יאמר פיה אמא במגי
או באלשרא אללה ינפדה למא פיה אלכירא ברחמתה ועיני מתטלעה למא יצל למולאי מן אכבאר
אלגרב יכתב בהא ודרג כתאבי כתאב לאסמאעיל בן חאתם יקף עלי מא פיה קראת עלי
כאצת מולאי אתם אלסלם וסאדאתי אלאכוא ח<ד>סהם אללה אלסלם וסידי אלשיך אבי נצר דאוד
אידה אללה אלסלם ויעלמני מולאי חאל אצניעתה אבי                                     חסבי תקתי באללה וביה אסתעין
וקד עמלת מא רצמה מולאי פי תרקיע רוץ אלאעדאל וכדלך עמלת עלי גמיע זואמעהא
ואכצאמהא ואואנפהא אלמגרא כלה לחוטה יעלם מולאי דלך ליגעל אדא מן אללה בסלאמתהא
 מן ישרף עליהא אללה יכתב סלאמתהא ואלסלם וכדלך מצית אלי בן חיון ואתבאסרת עליה
 וקלת לה מא יצלח לי הדא אלכתאן קד גאני כתאב באן לא נשתרי כתאן פמן בעד עצים
 יביעא אכדת מנה ס' רטל כתאן גייד והו יאמולאי יקע שראי מנה י'ט' די'נ'>'
 ואנא תסאני עלי מא אשתראו אצחאבנא אמס דינארין קנט מן אלחמל [[וסל  ]] //רמצ'אן// וקד כנת
 [מ]עול עלי אני נחמל פי אלשאכה וקד אכתראהא אבן אלקברייא מקאטעה ג' דנא' ונצף ואנא
 ננצ'ר מרכב ומצ'אן ונוסקהא אן שא אללה ואנא מנתצר כתאב מולאי במא הו וננחדר אללה
 אללה אלרואג אלאן ואלסלם
 حضرة مولاي الشيخ الجليل أبي الفرج        صنيعته بشر بن داود الفصطاط ان شاء الله
 يعقوب ابن ابراهيم بن علان                                          عمره الله [

Verso

חצ'רת מולאי אלשיך אלגליל אבי אלפרג יעקב בן אברהם    צניעתה   בשר   בן  דאוד  אלפצטאט
בן עלאן                                                                               מגלסה [
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה וסעאדתה                          אללה [
