recto

(2-1) בוטח אני באלוהים. אני כותב לך, אדוני ורבי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך ואת שלומך, מאבו
 
ציר, ב־19 בשעבאן. שלומי טוב, תודה לאל ריבון העולמים. שלחתי לך לפני כן מכתבים,
אדוני ורבי, יעזור לך אלוהים, באוניית רמצאן, בשתי העתקות, האחת עם אבן אלרקי והאחרת 
עם מנצור בן אחות הרון ה'פקיה', ופירטתי לך בהם כל מה שקניתי ומה
שסידרתי, וזירזתיך, אדוני, לשלוח כסף להוצאות, ולאבן חיון, אקווה שהם
בדרך אלי. אבל אם חס ושלום, אדוני, לא שלחת כלום, תמצא אולי, אדוני, מישהו שתשלח לי עמו,
כי אני שקוע בבוץ, לווה מזה דינר ומזה שני דינרים, אבל לא מצאתי איש שיושיעני. והריני מודיע
לך, אדוני, שעד היום הזה ארותי י"ד משואים; ונשארו ממוינים, שטרם נארזו, ג' משואים, ולמחרת מכתבי
זה אארוז אותם. וביקשתי את חסדי אלוהים ושלחתי באוניית אלטנסאוי הגדולה ח' משואים, והוא אומר
שתפליג בשבת, אלוהים יכתבנה לשלום. ואשר מנע ממני לשלוח בה את הכול הוא רק שאנשים
הלכו אל אדוני אבו מחמד מחפוט (מחוק; וביקשו ממנו שלא) שאני אשלח (באונייתו) את שלי. שלחתי את ח'
המשואים האלה רק בתחבולה, לא ידע עליהם איש עד ששלחתים; ושלחתי אותם בתנאי שאשליך אותם על יד
האונייה. ואחר כך שלח אחרי מתפוט, ואמר לי: לא היית אתי ברשימת המשלוחים, למה שלחת?
כל אלה בגלל האנשים, אל ייתן להם אלוהים גמול טוב. ואשר לתשעת המשואים שנותרו כאן ב'שאכה' של עיסא אבן ....
סירב לקבלם ממנו אבן אלקברייה (במחיר) ט' בדינר; אם יסתדר אפוא בשכירות זו, אבקש את חסדי אלוהים ואשלח אותם
עמו, אלוהים יכתבם לשלום. ואשר למחיר (ההובלה) באונייה, אינני יודע איך קבעו אותו; אני אשתדל
ואלחץ על אדוני אבו מחמד מחפוט, אולי יוביל לי באונייתו שני משואים או משאוי, אלוהים 
ישים זאת לטובה ולמזל טוב. אודיעך, אדוני, כי אין בעיר סוחר
שיקנה פשתים מהאיכרים, והן בזמן הזה מי"ח דינר עד י"ט, ועד י"ז ועד י״ו, אלא
שאין הן דומות לניפוט של תחילת העונה, אלא יש בהן עצים, כולן כאחת. אם יש לך, אדוני, 
