Recto

              תוכלת עלי אללה
כתאבי יאמולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה וסעאדתה וסלאמתה מן אבו
ציך ל//תסע// איאם בקין מן שעבאן ואלחאל סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין תקדמת כתבי
למולאי אלשיך אידה אללה פי מרכב רמצ'אן נסכתין ואחדא צחבת אבן אלרקי ואלתאניא
צחבת מנצור אבן אכת הרון אלפקיה ואשרחת לה פיהם גמיע מא אשתריתה ומא
עמלתה ואכדת עלי מולאי פי תוגיה דנא' ללמון ואלי אבן חיון ארגו אן דלך מני באל
קרב ואן כאן ועאיד אן באללה יאמולאי לם תנפד שי פלעל יגד מולאי מן ינפד לי מעה
לאני בקית מוחול נקתרץ מן דא דין ומן דא די'נ'ארין ומא וגדת אחד אן יפרג עני ואלדי אעלם 
ביה מולאי אני חזמת אלי יומי הדה י'ד' עדלא ובקי ממיז לם יחזם ג' אעדאל ואנא גד כתאבי
 הדא נחזמהא וקד אסתכרת אללה וחמלת פי מרכב אלטנסאוי אלכביר ח' אעדאל והו ידכן
 אן ינחדר יום אלסבת אללה יכתב סלאמתה ומא מנעני לם נחמל פיה אלגמיע אלא קום
 מצאו לסידי אבו מחמד מחפוץ' [[סאלוה אן לא]] //אני// נחמל פיה שוי ומא חמלת הדי אלח'
 אעדאל אלא בחילה ובגיר עלם אחד אלא אן חמלת ואנפדת מעהא עלי אלא אן רמית ענד אל
 מרכב ואנפד בעד זילך וראי מחפוץ וקאל לי מא כנת מעי פי אלחמל ליש חמלת והדה
 כלה מן קום לא אגזאהם אללה כיר ואלתסע אעדאל אלבאקיה הנה שאכה עיסא אבן אל[      ]
 וקד אבא מנה אבן אלקברייא ט' בדינא' פאן תם דלך אלכרא אנא נסתכיר אללה ונחמלהא
 מעה אללה יכתב אלסלאמה ואמא סער אלמרכב מא נדרי כיף קאטעוה ואנא נחרץ
 ונטארח עלי סידי אבו מחמד מחפוץ' באן עסי יחמל לי פיה חמלין או חמל אללה
 יגעל פי דלך אלכירא וחסן אלתופיק ואלדי אעלם ביה מולאי באן מא פי אלבלד תאגר
 אן ישתרי [מ]ן באדיא כתאן והו פי וקתנא הדה מן י'ח' די'נ' אלא י'ט' אלי י'[ז'] אלי י'ו' גיר
 אנהא מא הי תשבה נפץ' אול אלוקת [[אלחטב]] גיר אנה אלאחטאב ואחד פאן כאן למולאי

Recto, right margin

חאגה פי
שרא [
פי כתאב [
ראיג ויעל[ם]
פראחר מן [
הנה לאן
אלבלד
קד ברא
דכל אך למרלאי
 עלי [
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ….
 ללקאיד [
  וסערה א[
 מא יקול

Recto, upper margin

אסמאעיל
מן ט'ו' חולה ואסעה
אללה תם אללה לא יכון
בד מן גואב כתאבי
במא אלדי יתקרר
עליה
חאל מולאי
ואנפאד אלרנאניר
פי מרכב רמצ'אן
  או מע מן יראה
 מולאי או יאכ'ד'
 מולאי אלשיך
 כתאב מן אבן
 אלצקטי אלי סידי
 אבי מחמד
 מחפוץ' ואלי
 סידי אבו אלכ'יר
 נאגי באן ידפעה
 לי עשרה דנ'א'
 או מא אחתגת
 אליה וידפע אליה
 מולאי במצר
