Recto

כי ייי יהיה בכסליך ושמר רגלך וג׳

נחמו נחמו עמי יאמר אלהיכם וג׳


שמחו את ירושלים וגילו בה כל וג׳


בונה ירושלים ייי נדחי ישראל וג׳


תחת היותך עזובה ושנואה ואין עוזר


ושמתיך לגאון עולם משוש דור ודור וג׳ 


כל כלי יוצר עליך לא יצלח וכל לשון תקום אתך


למשפט תרשיעי זאת נחלת עבדי ייי


וצדקתם מאתי נאם ייי


אלדי אערף בה מולאי ורפיקי ואכי שקיקי


בעד תקביל ידיה ואלסלאם עליה א . . אתנא


כתבך במא אמרת וכדמנ . . במא רסמת


ומא . . ב אללה דעאנא . ה . . ך פקד . . . ן אללה וצלינא


ובלגך אללה מא אמלת ואלתותיא קד ארתסלת


[ ] ונחן אסתעמלנאהם ווזנא אגרתהם


[ ]הם בכדמתנא ואערף אן


Right Margin

ואלצביה פכר פקד קוי ע[ז]מהא באנך קריב מנהא

פאלוציה בהא(?) ואחסן תלקאהא ואכר מתואהא

