Main

 1.בחמשה בשבה דהו שיתה יומין בירח ניסן דשנת אתט לשטרות
2.חצר למושב בית דין הקבוע בפסטאט מצרים מ יפת בר מנשה
3.הידוע אללוא ואדעי עלי מ שלמה בר אברהם הידוע אלעסאל
4.בסתה דנאניר וקירט ונצף ואקר לה בהא מ שלמה דנן ולזה
5.בית דין פי דפעהא למ יפת פדכר אן חאלה צייקה ענהא וגרת
6. בינהמא כטוב פי דלך אסתקר אלחאל בינהמא עלי אן יקום
7.מ שלמה למ יפת דנן פי נצף אייר בדינרין מן כל בד ואן
אלדי הו נצף גמאדי אלאכר מן
 אכרהא
8.ענה כאן לבית דין אן יוכל עליה ביד אלסלטאן חתי
תאריך אלערב
9. יוצל אלדינרין לכצמה פי דלך אלוקת למ יפת דנן ואקנינא
מן מ שלמה דנן עלי
10.דלך במנא דכשר למיקניא ביה יצחק ביר שמואל נע:
11. אברהם ברבי שמעיה החבר נבתויא נין שמעיהו גאון נע
12.נסים ברבי נהראיהרב זצל

Main

23.ופי יום אלכמיס אלעאשר מן שהר סיון חצר אלי בית
דין מ אהרן בר משה
24.ומ שלמה בר הלל אלמדכורין פי אעלא הדה אלאסטר ועאוד
מ אהרן
25.מטאלבה מ שלמה באלטלב אלמדכור פוק פקאל מ שלמה ען
אלגאפת
26. מא לם ידכרה פוק ודלך אנה ענדי רהן עלי דינרין גיר
רבע
27. פאלתגינא לאתבאת דלך לכון אלקול ען הדא אלגאפת קד
אכתלף
28. ומה דהוה קדמנא וחתמנא למיהוי לזכו ולראיה
29. יצחק ביר שמואל נע הלל ביר עלי זל
נסים ברבי נהראי הרב זל

Main

12.אן אלברכאן וצל אליה ואמא אלעוד ואלקטן פכאן ואלדה
מ משה אגתמע בי
13.וקאל לי לי ענד אבן אלסמאך עוד וקטן ואנא אסלך תגתמע
בה ותסאעדה
14.פי ביעה ולם יתפק אן אגתמע באבן אלסמאך ולא מכאטבתה פי
דלך
15.ואמא אלארבעה דנאניר אלדי דכר אני קבצתהא להם מן
אלוכיל פלם יכן
16. דלך יוסקט ולא אחאלני עליה ואלדה מ משה בשי ואמא אלגאפת
17.כאן ואלדה קד אמרני אן אכדה מן אנסאן גוי עטאר מן
עטארין אלאסכנדריה
18.ולם יתפק לי אכדה מנה ואלגאפת אלי אליום באקי ענד
אלגוי ועלי אן אכדה מן
19.אלגוי ואסלמה לאולאד מ משה הדא ואכיה ומה דשמענא
מנהון כתבנא
20.וחתמנא למיהוי לזכו ולראיה יצחק ביר שמואל נע
21. אברהם ברבי שמעיה החבר נבתויא נין שמעיה גאון נע
22. נסים ברבי נהראי הרב זצל
Margin: כמסה עשרה רטל בקי לנא מנהא עשרה ארטאל
