recto

בני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת אושרך; מן הבית, אלכסנדריה,
בי"ב בתשרי, יעשה אותך אלוהים מן הזוכים ומן הראויים ויקבל ממך את מיטב התפילה
ותיכתב, וכו' ; קיבלתי היום את מכתביך, שתאריכם ב'
בתשרי, והם בשתי העתקות, על ידי אדוני ורבי אבו יחיא ר' נהוראי, אלוהים שומרו, וקראתי מה שכתבת
ששלום לך, ושמחתי בזאת; כתבת שהגיע מכתב מר' נהוראי אליך ובו הוא מודיע לך שנסדקה עינו, וכי הוא
עומד להפסיד את ראייתו בעין (אחת). כתבת שתצא אחרי החג לקאצי קמן לקנות משלוח; אלוהים יצליח מעשיך.
מצפים ממך שלא תלך שולל ולא תילחץ כאשר יהיו לך זמנים מוצלחים, ו.... בכל הזמנים(?) ואל יצא מידך דינר אלא על
פשתים, והיזהר בסחורתך, מפני שהתוכנית שכתבת עליה היא מלכודות לנפשות, וקץ לכספים, ומי
שאין לו כסף – אין בו נפש, וכמה (אנשים) חיסלו אנשי אותם הכפרים לפעמים, (אפילו) כפי שהם, במצבם,
אם אלוהים יזמן הצלחה …. כפי שיזמן אלוהים, הוא המיקח והממכר. אפילו אם צריך לנפט אותן, הישמר גם
היזהר מפני המלכודות השכיחות; פגיעתן רעה, ישמרך אלוהים מפניהן ויחסוך ממך החלטות רעות; והלוא אין אתה מן הזקוקים
להוראות. אף אם יתנו לך ק' קנטארים בדינר כדי שיביאום, עדיף קנטאר בק' דינ', אבל אסוף, למען השקט והשלווה, כי זה חלקך
מאלוהים; היה סבלני ולא פזיז; אף אודיעך שכל הבא מפלרמו, ואלה שבאו לפני כן, אינם מבקשים אלא פשתים
היום הגיעה אוניית בן שבלון מפלרמו, ואין בה איש מאנשינו. אמר שהג'אם הפליג יחד עמו, וכי
הפשתים נמכרות מנ"ח (עד) .... וכי כל הנמצאים (באונייה) הם אנשי סיציליה, כי המערכים כולם הפליגו ממאזר והנותרים
…. מכל הצדדים …. (המחירים) עומדים לעלות; אבל זה החלק שמזמן אלוהים; ישימך אלוהים במחוז 

recto, right margin

השלום וכל ישראל. שמחתי שמוסא נמצא אתך, כי הוא טוב; ואלוהים, יגדל כבודו,
יהיה עמך, כי הוא אבי, וכו', ואני בוטח בו שהוא ידריך אותך
כמיטב מנהגיו, ויהיה עמך בכל אשר תימצא ; אל תשהה את חברך ויצא

recto, top margin

מידך(?), כפי שאמרת. מכתבך שהיה עם האלכסנדרוני הגיע אלי והשיבותי לך עליו, בג' העתקות, בידי חפאץ האורז, יצא בדרך היבשה.
ואל תשהה את מכתביך אלינו בדרך היבשה, שיגיעו אלי הנה, שלח אותם אל בוייע או להרון, שייקח אותם אצל אשתך, לא יאבדו, יגיעו אל ביתו של בן האדון,
יגיעו אל הממונה עצמו; כתוב עליהם את שם האדון אבו אלקאסם. כבר הודעתי לך כי מה שקיבלתי מן התמורה בעד השעווה הוא כ"ד דינר, ואני אשלחם
אל אדוני ורבי אבו יחיא ר' נהוראי. והודעתיך כבר מה שנותר לך
