מכתב אל הדיין אליה מאת בן אחות אשתו ברכאת אבן אלעטאר.

ב ר ברכאת אבן אלעטאר
לכבוד גדולת קדושת צפירת תפארת
[מרור] אליה הדיין החכם המופלא המעוז המגדיל (!)
ירום הודו ויגדל כבודו ממזרח שמש עד מבואו
חמוד מרור זכריה הסר (!) הגדול בישראל רית
חצרה מולאי וסיידי אלדיין אלגליל אלמופק אלסעיד
רבנו אליה לא עדמת בקאה ממלוכה ברכאת אבן אלעטאר
וינהי אנה כתיר אלשוק לכדמה מולאה חפצהא
אללה ותולאה ברחמתה ומן כירה לא אכלאה גמע
אללה אלשמל בה ען קריב לאנני אליה רקיב וסוא דלך
לא תסאל מא עלי קלבנא מן אגל פרקתה ואנקטאע
כתבה פענד מא וצל כתאב אלמולא קריתה וח[מדת]
אללה עלי עאפיתה ואלמולא ידכר פיה ברואח וא...
ענד אלואלדה אום מפצל פרחנא אליהא ואגתמענא
בהא ובבנתהא וקרינא עליהא אלכתאב פאגבונא
פאגאבונא אלחוגה אלדי אחתג' בהא סיד יוסף
אנה מא לה ואני (?) ולא מנה עאקה מא הי חוגה
ולא תם עאקה אלא מנה ונחן מא מנא עאקה
וחק הדה אלאחרף לה מן בסח (כלומר: פסח) אלי אלאן מא דכל
אסכנדריה סו (כלומר: סוא) מרה' ואחדה וכול מא קעד ענדנא
כמסה עשר יומא ונחן וחידין מא ענדנא רגל
אללה אללה אדכל אנת וסיד יוסף ומן תריד מעך
ואלחכים אלשיך אבו זכרי וגאריתה אלצוגירה פמא
ענדנא עאקה סוא גיבה סיד יוסף והם יק[ר]כם
אלסלאם וחצרה אלמולא מכצוצה באתם אלסלאם
וחצרה אלמולא אלשיך אלחכים אלסדיד באפצל
אלסלאם ומסתוחש מנה ואלשיך יקריכם אלסלאם
אלכביר מנכם ואלצגיר וחצרה אלשיך אבו אלברכאת
מ[כ]דומה באתם אלסלאם ואלסלאם עלי אלואלדה
סת סאלם ואלסלאם עלי אלכרימה סת גוהר ואלסלאם
עלי רב ביתהא אלתלמיד אלגליל רבי סמחון שצ

Margin

ונשתהי מן אנעאמה
יסלם לי עלי
רבי חננאל שצ
אלדיין אלגליל
אלשיך אבו עלי
ותסלם עלי
רבי יחיאל שצ
ותסלם עלי
אלריס כגדק
מרור אברהם
[[...]]
ותערפה
בדעותי לה
ואנני ב...
ותערפה
אלקציה אין
ינסאני
ושלום
