recto

(אני כותב לך, וכו') אדוני ורבי, ממליג', ביום
.... שלומי טוב, לאל
(תודה, וכו'); כתבתי לך מכתבים אחרים והודעתי לך
.... לפני בוא אדוני אבו
.... וחצי ורבע ושני
.... אמר: לא בא אדוני אבו
.... הקנייה. אקנה בערך
.... אחלק אותם מחר
.... היום הגיעה בשבילי הכותונת, ואני
.... על בן כעבון
.... 'שכארות' מקנייה של עתיק
.... סילק את התמורה ב'דיואן', אבל לא יכול היה
.... ואמר לו: אשלם את התמורה של מה שקניתי,
.... יצא אלעאמק, ואני איני יודע
.... התפתחו העניינים, היה ניכר מדבריו
.... אין דעתנו נתונה לכל מה ששילם
.... אתה תיפגש עם אדוני אבו אלחסן עלי
.... אברהים בן כעבון, ואשר שילם אדוני אבו
.... בצור(?) ב'דיואן' הוא על שם האדון
אבו אלסריר פרח ה'ג'הבר''; לך אליו
.... תיפגשו ותעזרו זה לזה. הואילה לקנות
לי משאוי (בד) 'דביקי', כי לא יכולתי .... 

verso, address
אדוני ורבי אבו אלעלא יוסף בן דאוד בן שעיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת אושרו .... 