recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק כל
רע ממך ברחמיו, מאלכסנדריה, בחצי שבט, שלומי טוב, ואני בריא, אבל מתגעגע
אליך. יקרב אלוהים את פגישתנו במיטב הנסיבות. אשר למה שרצית לדעת: שלחתי לך לפני כן מכתב,
תשובה על מכתביך שהגיעו, אבל לא ראיתי תשובה ממך, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים. לפני כן
הבטחת לי במכתביך שלא תתרשל בכל מה שביקשתי ממך ; אלוהים יתעלה אל
ישלול ממני את חייך. שלחתי לך את הבגד עם אדוני אבו סלימאן, גיסך.
האדון אבו אסחק שלח את האריגים ב'עשראוי' של קסאם ובן זגזיג אל ....;
שאלתי אם הוא זקוק לי שאהיה נוכח עמו, אבל ראיתי שאין לו נטייה לזה. אני
יודע שנוכחותי אינה מקלה עליו, אלא שאני פנוי; שמא יהיה לך צורך שאסע, 
(10–11) תמיד יצא (אצלי), תודה לאל, הכול בשלום. ספינות ה'עשארי' מצפות להפלגתן, תרדנה (למים) הלילה, אלוהים יכתבן לשלום ויגן עליך. לפני כן ביקשתי מאדוני אבו אלפרג' 
 
ישועה, זה כמה זמן, שילך אל אדוני אבו נצר בן צגיר וישאל אותו מה ....
אצלו בעניין הכריכה הקטנה, אשר יש לת'אבת בן סעדאן אצלי, כי קיבלתי ממנו מכתבים 
