
ב׳׳ה 
בסט׳׳ו ובנים ועושר והרוחה כי׳׳ר
אלה פרטי הבגדים הנדונייא והקונטאנטי של האלמנה
היקרה וצנועה מרת דונא מב׳׳ת ..(?) המ׳ משה פתסו נ׳׳ע
חלק דהב           סאדה   דבוס   הלאל   מזנק    כואתם    פשתוואן 
בפצוץ פאלצו         ١    דהב    דהב     דהב      דהב         דהב
    גוז(?)                      ١       ١         ١         ٢            ٢
      ١
חיאצה       בגדים עשרה         פראש כאמל           שרוט כאמל
פצה          חליפות שמלות      מן גיר נאמוסייה        סאדה
   ١                ١٠                      ١                       ١
חתיכות      מראתב    מסאנד משאק     ועאזק      טואלאת
נחשת        משאק        בוגוה גוך            בית      צוויעי(?)
  ١٥             ٦             ١٠                                ٣
בפ׳׳עח׳׳מ שידך היקר נשא ונעלה לשט׳׳ו ה׳׳ן נבון
כה׳׳ר שלמה זיתון יצ׳׳ו בכ׳׳ר המ׳ יעקב זיתון את
היקרה הנז׳׳ל שידוכין גמורים כדמ׳׳ו והתנאים נתחייב
היקרה הנז׳׳ל להכניס כל הכתוב לעיל כניסה לחופה
שבת נחמו הברע׳׳ל ונתחייב החתן הנז׳ להוציא הוצא
החופה כפי כבודו - והכל החוזר מהם אם מצד -
החתן הנז׳ וב׳׳ך יפרע לכלה הנז׳ וב׳׳ך בתו׳ קנס סך
עשרים ריאליס - ואם מצד הכלה הנז׳ תפרע בתו׳
קנס סך חמשה עשר ריאליס וזקפו עליהם הקנס
הנז׳ וכו׳ וקנינו וכו׳ והיה זה בשלשה לחדש תמוז
התקנ׳׳ד ליצירה והכל שריר ובריר וקיים      
