
עלקת למולאי אכי הדה אלאחרף מכת[ובה עלי חפז]
לסרעה מסיר חאמלהא אעלמה פיהא תבת [א]לִ[לה]
מגדהא אנני בחמד אללה ופ̇צלה וצלת עידאב עלי
גמלה אלסלאמה ואלעאפיה יודו ליו ̇ח ונ̇פ ל̇ב ̇א
וקד כאן תקדם מני אלי מולאי עדה כُתב אעלמה
בדלך וקד עלם אלכאלק כיף מקאמי בעידאב ושדה
שוקי לנ̇טר מולאי אכי חפ̇טה אללה ואלתקרב אליה
ונדמי למא יפותני מן אלתנסם בטיב ראיחת[ה]
ממא אסאל אלבארי קרב אלאגתמאע קריב גיר
בעיד אנה עלי דלך קדיר ברחמתה אן שא אללה
ולכן תעוקי פי עידאב אמר ̇צרורי ולשדה
אכידה לע̇טם אלכרא ועדם אלדהב מצאף אלי
שדאיד קאסיתהא פי הדה אלספרה ומא כר̇ג
מני ותמחק מן כסארה ו̇ציעאן פי אלבחר וגיר
דלך ומא פُעל מעי פי אלב̇צאיע פי דכולי
לליَמَן ו̇צُייّע עליי פיהא ואُחוَ̇גת5 ללדכול
ללהנד בבקיה אלב̇צאיע חתי דהבתُ גמיע
תמנהא פי אלמכוס ו̇צאעת אלאצול ושי יטול
שרחה מן אלקום ואלשכץ אלדי תעלם פלמא
כר̇גת מן פ̇צל אללה אלי עידאב ו̇גדת אכריה
תסת̇גרק תُלת אלמאל ומא תם מא יחמל
פאחת̇גת תאכרת אלי אן יפר̇ג אלבארי
ואמא מא ̇גרא הדה אלסנה פי חק סידנא
גאון יכון כסאו פהו שי יטול שרחה לכתרתה
ותואתרה ויעז עליי ויקבח דכר דלך מן
כל כסיל ועם ארץ ומלשין ורכיל ויועץ
רע ומן לא עלם להם באלרתב וחקאיקהא
ומא סמעוה דכל

Recto, right margin

עקולהם
ואתפק וצל פארסי
דכר אנה דאוודי מבית דויד
בן עם ראס אלגאלות ורכבוה
ורכב רכוב ע̇צים ופעל
אעמאל יטול שרחהא יתכלם
בזאיד ונאקץ ותאמל מא
אתפק לי בוצולה עקיב מא
תעלם ו̇גרא עלי עבדך
ואכוך מן אלצרות מא
לא תנחצר ואלדל ואלהואן
מא לא ינוצף ואנא סתום
אטום צאבר לחכם
אללה ועלי אעתקאד
מולאי אדונינו גאון
יכון כסאו וגהדו בי
אן אח̇צר מעהם
ואסמע מא י̇גרי
פי מ̇̇גאלסהם עלי אנהם
ויכרמוני פכרהת
דלך ולם א̇גיבהם
אליה ובל̇גתהם
וחמלת מנהם גמיע
מא אראדוה מן
אלדל ואלהואן

Recto, top margin
חתי ארת̇גז לי
גמיע אליהוד אלמסאפִרין
ובעץ אהל אלבלד
ו̇̇גמיע מא ̇גרא
קד כُתב מנה
בע̇צה והו יצל
צחבתי אן שאלל[ה]
פי [מח̇צר] כביר
וחרִ[ת] [...]
עלִ[י ...]
פיה [...]
אלמ[...]
אלגזִ[ ...]
מן אִ[...]
Verso

אהל אלבלד פתעלם סידנא בדלך חתי יקף עליהא
אן שאללה ויעלם במא י̇גאובהם בעד דלך ואמא
אליועצים בעלי לשון הרע בן גמיהר וסאלם ו̇גירה פבדר מנהם
מן אלפעל ואלכלאם פי הדה אלנווّב שי יטול שרחה וגרא
עלי מן הדא אלשכץ מא לא ינוצף ואשר מא עמלוה האולי
אלזדים וקף ואחד צלא ודכר רשות אדונינו מצליח יחי לעד
פקאמו עליה הם מע אהל אלבלד ונהרוה ואלזמוה באלודוי
ברבים עלי פעל כדא וכדא ושי לא תוכל הארץ שאת
ומא אקדר ולא אחסן אצף למולאי חבה ממא ̇גרא ולכן
בע̇ץ אצחאבנא קד עאדו לא שך עליכם ויעידו וקד
תוגה חאמל הדה אלאחרף והו יעלם גמיע מא גרא אדא
סאלתה יכברך ותוצלה אי̇צא אלי סידנא יכון כסאו
ותזיל חשמתה ויסאלה סידנא והו יחדת במא יחפ̇ץ
וכדלך אי̇צא אנא אוכד עלי מולאי ומא אחתאג מע
פ̇צלה וצייّה אן יחסן לקא הדא אלשכץ והו אלשיך אברהים
בן מעטי אלתלמסאני ורפיקה אלשיך יוסף בן עזרה פאן
הם מן אגל אלביות ואלנאס מן אל̇גרב תם פי אלדין ואלכיר
וחסן אלמעאמלה ואלצחבה ואלעשרה שי יזיד עלי אלוצף ו̇טהר
מנהם ̇גוהד כתיר פי חק אלשריעה וחק שרי ישראל
ומקדמיהם ובאלכאץ פי חק סידנא גאון יכון כסאו פקד
נה̇צו פיה וא̇צהרו מנה שי כתיר ולם יחאשמו פיה אחד
ולם ידא̇גו פיכון מולאי יُעלם סידנא בדלך לינ̇טרהם
וילמחהُם בעין מא פעלוה ומא אחתאג אוצי מולאי פי
כראמתהם פי כל וקת ואלחלפאן עליהם אלי אלקאהרה ואלת̇גמל
מעהם אלי חית וצולי אן שאללה פהם ענדי במנזלה אהל

Verso, right margin

ערפת מולאי
דלך ליפעל פיה
חסן ראיה אלכרים
יכץ מולאי עזיז
נפסה אתם סלאם
וגמיע מן תחוטה
ענאיתה אתם
סלאם ותקבל
עני ידי סידנא
גאון יכון כסאו
לעדי עד
ותכדמה בא̇גל
סלאם ואדונינו
נשיא נשיאי הלוי
אגל סלאם ומולאי
אלחמדת אגל
סלאם ומולאי
נזר החבירים
אגל סלאם ומולאי
אלשיך אבו זכרי
אגל סלאם ואכי
אבו עלי ואולאדה
אגל סלאם וגמיע
אלאהל ואלאטפאל
מכצוצין אתם
סלאם ואלשיך
ר סבאע אתם
סלאם ושלום

Verso, upside down
Right column

[... ובט]חִוני
[מר' ורב' עלי נזר המשכ]ילים 

 
Middle column (addressee)

כבוד גדולת קדושת
העומד בשירות אדונינו יחי לעד
בר אבא מרי נתנאל הלוי ̄זל

 
Left column (sender)

אחיו צעירו
יושם כפרו
חלפון הלוי בר
נתנאל ̄זל
