
חצר אלי מושב בית דין מ אלעזר הנקרא אבו נצר ביר אפרים הזקן דידיע
כתיר אלגזי נע ואדעא עלי אכיה שקיקה מ אברהם הנקרא אבו אסחק
בכזאנה דולאביה והאון אספארדראי וזיר חגרי וגטא נחאס ומאידה
כלפתהם ואלדתה והו מסתחק חצתה מן דלך ואדעא איצא עליה בחדידה
ודיעה וסתה עשר דרהם בקיה אלדינאר אלדי עמלו בה אלופאה ועדב
אלורתה פלמא סאל אבו אסחק ען דלך פאנכר גמיע מא אדעא
בה עליה מן דלך תם עאד הו ואדעא עלי אכוה אבו נצר בדינארין
דכר אנה אכדהא מנה דפעהא לצביאן אלעשארי ומכדה דיבאג
פלמא סאל אבו נצר דנן ען דלך אנכר אלגמיע וקאל מא יסתחק עלי
חק וטאלבה אבו אסחק דנן איצא באדא אלאמאנה פי מא אקאם
בה חסאבה פי מא כרג מן נואיב עלי ואלדתה ומה דהוה קדמנא
כתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראי'ה וכאן דלך יום אלכמיס אל
תאני ואלעשרין מן תמוז אתמג לשטרות שריר וקיים
נתן הכהן בר שלמה הכהן ננ חלפון הלוי ביר מנשה ננ
בעד אתבאת מא הו פי אעלא הדא אלשימוש למא וצלא אל[. . . .
עאד אבו נצר אעתרף בסתה ותלתין דרהמא מן גמלה מא
אדעא אכוה עליה בה ובאלמכדה אלדיבאג וחכמה אכוה
אבו אסחק אן יחלף פי גמלה אלימין אלתי לזמתה עלי אלאעלא.

verso

בנת אלוחשה
אלדי אדעא הו עליה בהא ואנהא מן ארת ואלדתה ויכרג מעה
חצרת אלי בית דין בנת פהד אלדי הי זוגה
בו אלפרג בן אלמליגי אקנת מן רוחהא
אנהא קד אבאעת נצף מן דארהא אלדי להא
בקצר אלשמע פי זקאק אלחראני לסת גזאל
בנת סבאע בן יהודא אלדמשקי זוגה אברהם
אלכהן בן אלתואן בקוזי דינאר מסלמה מן
גמיע אלמון ואקנית איצא מן הדה אל
משתריה בהדא אלמבלג ואקנית מן בו אלפרג
בן אלמליגי אנה קד אמצא לזותה(!) הדא אל[ביע
ואקנית מן אברהם הכהן דנן אנה קד
אמצא לזוגתה הדא אלשרא אקנית מן
אלגמיע קנין גמור בכלי כשר לקנות בו
מעכשו עלי גמיע מא תקדם דכרה ואנהם (!)
תסלמת(!) אלתמן ולם יבק מנה //גיר// ט דנ ונצ[ף] וכאן דא
פי אלחנוכה אתמד
