Verso:

אגתהאד אלממלוך פי ביעהם וקד תעוצת מן ק[ימתהם
מא תצמנתה אלתדכרה וצדר פי אלכארם אלמבארך
וכאן חי אלשיך אלמולא אבו אלפצאיל נפד לממלוכהא
עאם אול תיאב אטלס ואבאעהם ממלוכהא ובקי
אלתמן ענדה והן מאיתין וכמסה וארבעין דינאר
וקימה נסכה ספר מצות דינאר מצרי וקימה כראריס
תורה וג[

Verso, margin:

אלחצרה אן לא תנסאנא מן אלדעא פי כ[ל וקת
אלמסאפרין אלי בין ידהא יחקקו להא אלאכבאר עלי גלייתהא
] אפצל אלסלאם אלגזיל

Recto:

. . . 
. . .
שרי לה מרזבאן כאפור [
צדר דלך צחבה אלשיך אבו נצר בן אבו אלעלא
וכח מתקאל בסמים(?) אלתמן נד דינ ונצף צדר דלך צחבה אלשיך
סלימאן בן אבי אלעלא
אלדיאן אלמשכיל צח קימה פצתה . . . . . מאיה וארבעין
שרי יד מן ורבע כאפור גדיד אלתמן קכד דינ ותמן
ור אמנא בסבאסה אלתמן כב דינ אלבאקי הן פי חל וסעה מנה
צדר אלכאפור צחבה מכייר בן עבד אלמלך ואלבסבאסה צחבה עבד אלכאלק בן צאפר
כאלה(?) תלמיד רבינו יצחק חגרין פצה צח תמנהם לה דינ ונצף וקיראטין
