recto

בש רח
יא אכי כנת קד רסלת לך פי מענא אלסכר
יא אכי מן קלת אלקואם תלף חאלי ועאודני
סכב אלדם ול/א\סהאל וממא אבצרני בקא בן
אלמצן פי שדה לאן אבנה אלצגיר מריץ אבעת
[א]לא אבן אלעצאר פקאל אנת מאר אלא אלם תבק[א]
אלם תפיק פקאל בקא וחק אלפרוג //אעמלה\\ מא אלא לך אלא 
אן תציב אלע/א\פיה פנאס אהתמו ואתפצלו בכל מא
אחתאג ואכדת . הנא אלזר אלורד מן מ[. . . . .]
ואללה עאלם בתלת //ליאלי\\ אן קטעתהא ואריד [. . . . .]
סכר ואנא באלנהאר

verso

פי בית בן אלמצן יא (?) וכאנך תטלבני מא תצ/י\בני
יא אכי מא מע די אלמרץ אלכטר תזאנא (?) וקד
⟦מא⟧ כדית מן מואצע עדידה חתי לא אתקל עליך
ומא בדי עלייה (?) ועדרי ואצח ומא בקי לי וגה
למפצל (?) אלא מא אבאת פי אלק/א\עה בקבל (?) עשי אלא
באלעשי ולעלך (?) תגיב (?) כסא מן אלמטבך תנפקה עלייה
יא אכי לא תתגפל עני לאלא תטלבני מא תציבני
. . . . . . . יקים גאהך ויחבס עליך אולאדך לא
ל . . . . . אלע . . 

verso, address (?)

מבורך ב[]
