צוואת נאעמה בת יעקוב בעיר מליג

משהיה (!) בפנינו אנו העדים החתומים למטה בשטר הזה כן
הוה שנכנסנו אצל נאעמה בת יעקוב לבקרה ומציאנו (!) אתה (!)
חולא (!) מוטלת במטה ודבריה ומלוליה מוכנין בפיה ודעתה מיושבת
עליה [כש]אר בני אדם המלכין (!) על רגליהון בשוק ואוצת מחמת מיתה
וקאלת לנא אן לי נצף האדה אלדאר אלדי במליג אלדי שריתהא מן
מסלם ולדי אבן מנצור נע וכתבתהא ענד אליהוד שרא בסתה
דנאניר מן מוכ[רי] אכדתה מן מטלקי משלם הכהן בר צדקה נע
והי נצף אלדאר ואלדוכאן שאיע גיר מקסום קד והבת נצף אלדאר
אלמדכורה לוהב אבן אבני מסלם אלנצף מן דלך ולכרימה בנת אבני
מסלם אלמדכור אכת והב דנן אלנצף אלבאקי וקד והבת לבנתי עאליה
מעקוד (?) ואיזאר ומקנעה ולסלאמה אבן אבני מערקה קטן תו..
