recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדיו לך, מהבית, בי' בניסן. שלומי טוב ואני מאושר, תודה
לאל ריבון העולמים. הגיעו מכתביך וקראתי בהם דברים משמחים על מצבך הטוב ועל שלומך, יתמידם לך אלוהים .... (תודה על)
החסד שעשית עם אבו אלעז בן אלקרירי, אל ייקח ממני אלוהים את חייך ואת תשומת לבך, הצטערתי על מה שהדאיג אותך כל כך, אל תיעדר ממני
ואל אשאר בלעדיך. שלחתי לך לפני כן מכתבים באוניות ובהם פרטים שאין צורך לחזור עליהם במכתבי זה, ועל משלוח הדברים ששלחתי לך ושהגיעו
בשלום, תודה לאל; אך לא ראיתי ממך תשובה על זאת, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים. ועוד: בדקתי את עניין ....
ממכתבי אדוני אבו אסחק ברהון. כתבת על עניין השותפות וכתבת על עניין הזפת ופירוט הדברים. הצטערתי מאוד על עניין המשאוי אשר
בחשבונך הפרטי, ששילמת בעדו את ההוצאות. חי נפשי, התמורה במלואה תגיע אליך: אלוהים יתגדל וישתבח הוא היודע את שמחתי על כל צורך בקנייה שיהיה לך
וחטיל אותו עלי; אין לי ספק שאנשינו יודיעוך זאת בבואם. ומרוב מאמצי לסדר את ענייניך .... (הגיעו)
באוניות דינרים והמרתי אותם והשתדלתי לשלוח אותם עם אבו אלעז או מישהו אחר, ושכירות (?), אבל לא נשאר עד ליציאתם; אבל לא
נתן להם אלוהים מול בסחרם. והכיס נשאר, מפני שבבוא מכתבי אדוני אבו אסחק, נודע לי המצב לאשורו והתלבטתי איך להעביר לך נ' דינרים.
אלוהים יתגדל וישתבח יודע שאמת דברי. אחר כך כתבת במכתביך משהו שהשפיל אותי וציער אותי מאוד. הלוא כבר מכרו באטראכלס פנינים רבות, אלוהים
יגמול לבעליהן טובות; אבל אני, אם אקח דבר, יעידו לי עליו עדים שאמנם היה מגיע לי, וכבר השתנה הזמן והשתנו האנשים,
והעיקר: הכסף חשוב יותר מהרווח. הבורא יודע כמה לבי חרד באשר למה שאני שולח לאנשים, עד שמגיעים מהם מכתבים שהגיע
בשלום; וכי במה ששייך לי באופן פרטי, אצטמצם ואתרחק, ואילו כספי הבריות לוחצים על לבי ואוכלים בו. אלוהים יגן עליך וישים לך אחרית טובה
לנו ולכל ישראל. כתבתי לך מכתבים אחרים …. לפני מכתביך, על מה שמובילים לך ולי האנשים, כדי שתהיינה אצלי ידיעות על זאת,
ומה שנכנס מזה לאטראבלס לפני כן, והגיע למקום שרצית ; אלוהים ישימך במחוז השלום, וישמיעני טובות על
שלומך, אמן. ביקשתי את חסדי אלוהים יתגדל וישתבח ומכרתי את המשאוי שכתוב עליו ברהון ושמך אתה, בחסד אלוהים, במחיר ט' דינרים ורבע
הקנטאר, אבל היה בו הרבה לכלוך, לכן לא הוצאנו אותו לשוק עד עכשיו ואיננו יודעים מה הסתכם בשבילו. יחד עמו מכרתי באותו יום משאוי על שם
ישועה, מחיר של ט' דינרים וחצי ושמינית; ושילמו בעד האחר שנותר לו, מן השותפות של ברהון וישועה, מחיר של ט' דינרים ורבע. אני אשתדל
למכור אותו, ברצון האל, כי יש הרבה אנשים. עמדתי למכור את המשאוי הנותר שלך, משותפותך עם אדוני אבו אסחק
ברהון, ואת המשאוי מן השותפות שלך עם יהושע, אבל נודעו לי מפי נושא המכתבים הזה מחירי הפשתים באלכסנדריה, 
