Recto

[.........................] אדונ[י....................] ב׳׳ה
[...] בשמו יתעלה אחר אשר יגמר הענין לטובה ב׳׳ה
[...]ן ביאת אדוני למצרים צריך היותר מהר שאיפשר לבא
[...] לשלם כי הכל יגמר כחפצנו ורצונינו ב׳׳ה ומה עם עתה
[..]הסך בא אל קאצי סולימאן פה ולכן צריך לכל יתן שטרו להם
בידו בואו לשלם יום או יומים ואחר יחזור ב׳׳ה כי רב
פחדי פתע פתאום ילך האמיר לאל חאוש ולא נוכל להשיב
מבוקשנו כי בכאן רבו כמו רבו המליצים טוב בעדנו כמו
אל מ׳ גבראן וסי׳ בדרי וזולתו מענין אשר כתב שאין
חפצו לעשות חשבון פה רק שמה לפני כל הסופרים כי
החשבון אין בו פקפוק ויינקר עיני הכל האמת כי הדין עמו
בבואו פה נתקן בענין המעדל והכנס ונגמור שמה
החשבון ב׳׳ה ומענין הקסיס של אדוני העומאל ומה שנתאמת
הוא שגלה הוזיר יר׳׳ה שלא יתבעו מהם שום תביעה וגזר
שיתנו מאמר בזה שלא יתבעו יותר שום פרוטה והיום
נתקבצו העומל וקיבצנו סך מעות עד סך מאה פרחים
כדי לתת לדיואן יוזזי כדי שיכתוב להם מאמר בזה וזה הוא
מה שהתחדש עד עתה ומענין יסוף גאויש הוכרחתי לתת
לו כ׳׳ה פרחים כ׳׳ה פרחים שתבע אותי בבית השופט
והיה רוצה להוליך אותי לבית. הסוהר ומענין הקוזז יש לתת
על כל פנים כאשר כתבתי לאדוני כמה פעמים ומענין
החכם כה׳׳ר אברהם ן׳ שאנגי אפיק רצונו כמו שגזר אדוני ומענין
כתב אדון וגבירנו האדון שאיינו כה׳׳ר יעקב ן׳ שאנגי כבר כתבתי
לאדוני ענין מניעת כתיבתו מענין מה שגזר לקנות לו
בבואו פה ב׳׳ה ימצאהו מוכן ומזומן ומענין הגאמכיא
הודיעו איך הגיעו ג׳ שקים <זהב> חתומים ושק א׳ כסף חתום ג׳׳כ
ב[ח]ותם אדוני גם שני שקים א׳ זהב וא׳ כסף חתומים בחותם
שיך אל ערב אל עדלי ועת הגעתם פה הוליכים לבית האמיר
ובידיעתי הלכתי שמה וטרחתי הרבה להביאם לבית ולא יכולתי    
