Recto

[.........................] אדונ[י....................] ב׳׳ה
[...] בשמו יתעלה אחר אשר יגמר הענין לטובה ב׳׳ה
[...]ן ביאת אדוני למצרים צריך היותר מהר שאיפשר לבא
[...] לשלם כי הכל יגמר כחפצנו ורצונינו ב׳׳ה ומה עם עתה
[..]הסך בא אל קאצי סולימאן פה ולכן צריך לכל יתן שטרו להם
בידו בואו לשלם יום או יומים ואחר יחזור ב׳׳ה כי רב
פחדי פתע פתאום ילך האמיר לאל חאוש ולא נוכל להשיב
מבוקשנו כי בכאן רבו כמו רבו המליצים טוב בעדנו כמו
אל מ׳ גבראן וסי׳ בדרי וזולתו מענין אשר כתב שאין
חפצו לעשות חשבון פה רק שמה לפני כל הסופרים כי
החשבון אין בו פקפוק ויינקר עיני הכל האמת כי הדין עמו
בבואו פה נתקן בענין המעדל והכנס ונגמור שמה
החשבון ב׳׳ה ומענין הקסיס של אדוני העומאל ומה שנתאמת
הוא שגלה הוזיר יר׳׳ה שלא יתבעו מהם שום תביעה וגזר
שיתנו מאמר בזה שלא יתבעו יותר שום פרוטה והיום
נתקבצו העומל וקיבצנו סך מעות עד סך מאה פרחים
כדי לתת לדיואן יוזזי כדי שיכתוב להם מאמר בזה וזה הוא
מה שהתחדש עד עתה ומענין יסוף גאויש הוכרחתי לתת
לו כ׳׳ה פרחים כ׳׳ה פרחים שתבע אותי בבית השופט
והיה רוצה להוליך אותי לבית. הסוהר ומענין הקוזז יש לתת
על כל פנים כאשר כתבתי לאדוני כמה פעמים ומענין
החכם כה׳׳ר אברהם ן׳ שאנגי אפיק רצונו כמו שגזר אדוני ומענין
כתב אדון וגבירנו האדון שאיינו כה׳׳ר יעקב ן׳ שאנגי כבר כתבתי
לאדוני ענין מניעת כתיבתו מענין מה שגזר לקנות לו
בבואו פה ב׳׳ה ימצאהו מוכן ומזומן ומענין הגאמכיא
הודיעו איך הגיעו ג׳ שקים <זהב> חתומים ושק א׳ כסף חתום ג׳׳כ
ב[ח]ותם אדוני גם שני שקים א׳ זהב וא׳ כסף חתומים בחותם
שיך אל ערב אל עדלי ועת הגעתם פה הוליכים לבית האמיר
ובידיעתי הלכתי שמה וטרחתי הרבה להביאם לבית ולא יכולתי    

:Margin

[...]הר האמיר בלתי שולחם לפסגה ולחלקם גזואמך לא מכר ולא עלו מידו
[...]ת רבות ונשבעתי שבועות חמורות לבלתי להיו[ת] כל בהם ולה ולא להפסיד להיותו שבת ומועד
[...]תרצה [..] אופן ובטחתי בשמו יתעלה ה[. ימ]שך לנו מה פעלת

Verso

כי עתה יש לנו פתחון פה לדבר על מה שעבר עם היות שלא חסד
הרבה כאשר יראה אדוני בקאימה השלוחה לאדוני שיבא לערך
מאידיש וחצי בכל פרח וצריך הגביר לצעוק צעקות שבא וגם שיאמר
שהפסיד לערך ה׳ מדי׳ בכל פרח או יותר ואם באולי יתעכב 
הגביר לשם יום או יומים עד תשלום הגמכיא משלם ישתדל לשלוח
כל המתקבץ ראשון ראשון כדי שנמכרהו בכסף ויהיה בידיעת שיך
אל ערב ואנשיו ולמען ה׳ יכתוב בכתבו מנין הזהב אשר שולח
ולא ישעה כמו שעשה בזאת הגמכייא שעד עתה איני יודע ראשי
מרגל וזאת החשבון אשר אני עושה הוא על פי דיבור אדוני שהם
ט׳׳ו כיסים ושני אלפים מידי׳ וכן נראה מהחשבון הכתוב בזאת הקאימה
שלקחתי כאשף מן אל דיואן ועתה שמענו שענין העומאל הישנה
ב׳׳ה יגמר לטובה לכן יהיה אלינו בטוח בשי׳׳ת כי יגמר לטובה בע׳׳ה
וחיכינו [..] שלא יגמר מזה הצד יגיעה מצד האמיר בע׳׳ה לכן יהיה
[.......] וישתדל ולבא היתר [...] שאיפשר הוסיף
שלוח ע׳׳י אל קולאני חכים גילד [...]ה כלאכיל של דרז שיך אל
[ע]רב יש להאריך בשלו׳ אדוני יפרח ויסגא ויגדל ולעד לא ידל כנפש
אדוני זכה וברה חכמה רמה ונישאה מלאה דעת ויראת ה׳ ונפש
עבדו הצעיר יוסף הלוי יום ג׳ ראשון חול המועד תזכו לשנים
רבות ולשנים נעימות וטובות אמן ושל׳

:Margin

שמעתי שכותב אתה אליו שלום כמים לים מ[כסים]
יוסף באגילייר 
