recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך
.... בתשרי, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת ברכת
(החודשים הבאים אחריו, והחג?), יחרשנו עליך וגם על כל ישראל שנים רבות. אודיעך, 
אדוני, שהגעתי בשלום אחרי ח' ימים, מאלכסנדריה ועבר עלינו
.... (חדרו לתוך) האונייה מים עלינו וביקשנו להגיע לשאם,
ובמשך כל הזמן מיום צאתנו מאלכסנדריה עבדתי בשאיבה במשמרות לפי חמישים
דליים, והדלי שהיינו שואבים בו היה של חצי חבית ביונטית, היו שואבים במשמרות
כ"ג, יומם ולילה. (גם) אבו אלפרג' בן יוסף אלאנדלסי היה עובד במשמרת. והגענו
בשלום, תודה לאל. נרטבו אצלנו באונייה פשתים בכמות עצומה. רבנו אנחנו
הסוחרים עם בעל האונייה, ועקב זאת הפחית חלק מן השכירות. לפשתים שלי
חדרו מים מעטים; אם תשאל אותי, בערך חמישים (רטלים) פחות או יותר, בשני משואים. מכרתי
במחיר שבעה רטלים פחות שתי אוקיות בדינר, ג' הנשואים במחיר אחיד, ולא מנע
אלוהים, יתעלה, רווח, אבו אלפרג' מכר לפני במחיר ז' פחות שליש,
וקנה ממי שמכר לו משאוי אריגים ושלח אותו עם פתוח אלרשידי לתניס. וקנה
ביתרה עשרה מנים בד פשתים, והוא עומד להפליג לאלכסנדריה, ואת המשאוי הוא
ישלח לפסטאט אצל בן אחות שמעאן. אדוני, לאדוני אבו זכרי בן סגמאר היתה
עמי בפשתים שמינית. אדוני והב בן סלימאן אלמוצלי וסלמאן קיבלו ממני
את כל המגיע להם. הגיל שלך, שלא נמכר, אין לו ביקוש עד עכשיו, מכרו ממנו רק 
