
בהי׳ שהר׳׳א הלוי סכנדרי יצ׳׳ו מה(?) לו כמה שנים
שהוא דר בקאעה שבחארת אלקראין הקרובה ל.[.]ם
אלמאלח השני אשר שם הירושה לשתי ב.[...]
ה׳׳ה המ׳ גנטיל ת׳׳מ אשת הר׳׳ש רוסו ידיע צאבוני(?)
...] מ׳ סבקייא אשת הר׳׳י פאסה יצ׳׳ו ו[..]ע להן
ושכירו׳ מש׳ בש׳ ב.ו[.. ...]ל.. שהר׳׳א הנז׳
פשט לו את .רנל(?) והלך לויניציה הנ[...]
כן //בעח׳׳מ// עמדו לחשבון השתי אחיות ל[..] השני
...] ...י חמד ה׳׳ה ה׳׳ר אליאו וה׳׳ר יעקב
יצ׳׳ו בני הכה׳׳ר אברהם הנז׳ על כל מה שני[..]
מ׳׳כ להן אביו הנז׳ משכירו׳ הקאעה הנז׳
דהיינו מחדש כסלו שעברה משנת אשתקד שהיא
שנת התפ׳׳ח ועד סוף חדש אלול הברע׳׳ל ואחר 
כל מין חשבון נשתלמו שתיהן הנז׳ מהאחיות
הנז׳ שכירו׳ כל הזמן הנז׳ בשלמו׳ עספ׳׳א
וחילקו אותו בין שתיהן הנז׳ לכל אחת מהן
המחצית - עוד נתרצה השתי אחיו׳ הנז׳ בעח׳׳מ
הגמו׳ והשכירו׳ הקאעה הנז׳ להר׳׳א הנז׳ שכירות
גמו׳ מחדש תשרי הברע׳׳ל ולכל זמן שירצה
הר׳׳א הנז׳ לקבוע דירתו בה והוא פורע להם
השכירות בכל חדש מאה וחמשה וחמשה מ׳׳כ לער[ך]
כל זהוב ג'נזרלי בסך קט׳׳ו מ׳׳כ באופן שבכל
זמן שהוא פורע להן השכיו׳ כנז׳ לא תוכל
אחת מהן ולא שאמ׳׳כ לערער עליו ולא עשא׳׳מ
להוציאו מהקאעה הנז׳ ולא להוסיף עליו
השכירו׳ כלל וק׳׳ע השתי אחיו׳ להעמי[ד]
השכירו׳ ביד השתי׳ אחיו׳ הנז׳ העמדה
גמו׳ בשופי׳ וכו׳ וקנין ושבו׳ מיד כל
א׳ ואחת מהשתי אחיות הנז׳ בר׳׳ח אב
                  הח׳ חיים טואל         ת׳׳נ
                         ע׳׳ב
