Recto:

מוגב הדא אל[כתאב א]עלם הדרת
רבנו אני וצלת סאלם ברוך ייי
ומא אעלם חצרתה אן לי מא
כאלתי נ דנאניר אתפצל כודהא
אזנהא ואדפעהא לאבן מנגא ול[א
תקול לה כם וזנהא וקול //לה// אסמעיל
יקבל ידך וקאל לך אתפצל
כוד לה בהדא פרכאת מן באבה
יו ויכונו גיאד וינפדהם קליל קליל
ויכתב מע כל מא ינפדה כם שראה
אנא אקבל ידך ויד הגבירה כאלת[י
וכל מן תחוטה ענאיתך ואברהם
המלמד ואם מנצור כצוהם אלסלאם
ואנפד לי אלקרטל לאני נסית
אכדהם מעי וכץ עני יוסף אבן

Recto, right margin:

מנגא אלסלאם ואבן חאתם
אבו אלפרג אלסלאם וכאלי יכצכם
אלסלאם ואתפצל כוד לה אלדפתר מן אבן אלשלישי
אלדי] פיה אלה הדברים

Verso, address:

. . . . אלי כגק מרנו ורבנו נתן הכהן
החבר המעולה הדין המשכיל החכם
והנבון בר כגק [מרנו ורבנו] שלמה
הכהן . . . .
מן ולד[ה
מבחר
בר יפת
נע
