Recto

תוכלת עלי אללה
כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך
מן אטראבלס אלשאם לי בקין מן מרחשון כתמה אללה עליך באחסן
כאתמה אלדי תריד עלמה קד אנפדת לסכנדרה (!) ד רזם קטן
כא שכארה תין צחבה סידי אבי זכרי בן סגמאר ולם
יתפק לי רכוב מעה אקלע פי מרכב אללכי (?) כתב אללה סלאמתה
ורכבת פי מרכב בן אלזפאת יחיי אלסכנדראני וראיתה
תואנא כתיר נזלת מנה ותרכת פיה שכארה כיש קמח
וכריטה כבירה קמח לברקה וקפה קמח עלי אלכל אסמי יעקוב
ערבי ולי מעה מרדה כרקה חמרה כז ווציתה יסלם דלך
לסידי מרדוך ואנא אכשא יציע ויאכדוה אלנואתיא פאסל
מולאי יכתב אלי מרדוך ואברהם בן אלאסכנדראני ואבו זכרי
בן סגמאר יקבצו דאלך ואן כאן עלי שי יזנוה עני ויאכדוה
מן אלוכיל אלדי ענדה אלתין ואלקטן ויאמולאי הדא עולת
נסתעמלו ללקות ואנת תעלם אלוקת לא ילחקך תואני
אנה צעב והו חול דינארין לא תציע ותכתב ותוכד ותכון

Right Margin
אלחאגה
לך
ותקצי
חקי פי
דלך
וחצלך
פי אל
כתאן
וגעלתהא
כלטה
אלנצף פי
אלקטן
ואלתין
ואלנצף
פי אלשיש
והו צחבתי
דון וי דינ
Top Margin
ואלא
נחתצלה
עלי
וצולי
למצר
וקד לך
נציב
פי אלדי
מני
לא
תפרט
פי אל

   ....
Verso

אלכתא[ב ] לי כבר כיר וקד רגע מרכב אלקאצי בן אבי עקיל אלי
צור והו אלמרכב אלדי אקלע מן אסכנדריה ואנא נצל אלי
צור ונכאתבך באלשרח ומתלך מן לא [ית]ואנא ואל سلام
וכל מן סאל עני אל سلام ויוסף וואלדה אל سلام וקלבי
משגול להם פי הדה אלסנה אלכירה ביד אללה עוג السلام

Below

لسيدي وموﻻي ابي يحيي نهراي بن نسيم من شاكر٥ يعقوب بن سلمان


  الحريري


اطال الله بقا٥ وادام تاييد٥ الفسطاط ان شاء الله
دار الصرف ابرهيم بن اسحق التاهرتي

Upside-Down

אבי יחיי נהראי בן נסים מן ודה (?)

الحسين بن عبد الرحمن وولد٥ عيسى(?)

יעקוב בן סלמאן אלחרירי
