T-S 8J20.16 1 recto

 
 
 
 
 
 
...]|ן אכוהא תגלב על|[...
...]|תבתהא וסכן פיהא וקד אעלמת רבינו בדא
דפעתין ומעי פתותין אן אלדאר ללצביה בכט
רבינו ואן כל מא אלתמסתה/א\ מנה ⟦יצ⟧ ישד פי וצטה
זנאר ויציח אנא נצראני וסאעה הו נצראני וסעאה (!)
הו משלם פיכתשי אלממלוך מא יגרא מן דלך
ואן אמה ואלדה אלצביה אבאעתהא אלנצף באקיה
אלדאר אלכביר אלדי תקדם דכרהא ואן כאן בין
אלדארין סולם לה כמ]ס[ון סנה ואן אבחהא קאל
א׳סלום (!) פי חקוק דארי אלדאר אלמדכורה פי כתובה
אלצביה פאחתאג אלממלוך אשתרי אלסלום ⟦ללסולם⟧
ללצביה בכתאב אכר באלמשל|[...
...

T-S 8J20.16 1 recto, right margin

...]|סולם מלכי ושיי פצאר כל מן יגי יקלבהא יקול|[...
...]|ום פי דלך קטע מצאנעתהא וידתהא וגוע|...[

T-S NS J485 recto

אעלם רבינו הרב המבהק בישראל יחיד הזמן
ופלאו ממזרח שמש עד מבואו אן אלממלוך
אתצל אלי זוגה ואנ[א] דכלת בקמאש וכאן לאבוהא
דארין דאר כבירה ודאר צגירה ואנה כתב להא אלדאר
אלצגירה מע אלקמאש ואן בעד קליל אבאעת אלממלוכה
נצף מכאן להא ואשתרת מן אבוהא אלנצף פבעד
קליל תופו ואלדהא ואן | [...] |י אלדאר אלצגירה
אלדי פי כ|[...
...

T-S NS J485 recto, right margin

אלדאר אלא בלא סלם פאל| [...
סלום ואלאמר יכליהא פיר| [...

T-S NS J485 recto, top margin

ומוצע ידפע פיהא דרהם ע/א\ד ידפע פיהא נצף
