Recto

אעלם רבינו הרב המבהק בישראל יחיד הזמן
ופלאו ממזרח שמש עד מבואו אן אלממלוך
אתצל אלי זוגה ואנ[א] דכלת בקמאש וכאן לאבוהא
דארין דאר כבירה ודאר צגירה ואנה כתב להא אלדאר
אלצגירה מע אלקמאש ואן בעד קליל אבאעת אלממלוכה
נצף מכאן להא ואשתרת מן אבוהא אלנצף פבעד
קליל תופו ואלדהא וא|ן אכוהא תגלב על|י אלדאר אלצגירה
אלדי פי כ|תבתהא וסכן פיהא וקד אעלמת רבינו בדא
דפעתין ומעי פתותין אן אלדאר ללצביה בכט
רבינו ואן כל מא אלתמסתה/א\ מנה ⟦יצ⟧ ישד פי וצטה
זנאר ויציח אנא נצראני וסאעה הו נצראני וסעאה (!)
הו משלם פיכתשי אלממלוך מא יגרא מן דלך
ואן אמה ואלדה אלצביה אבאעתהא אלנצף באקיה
אלדאר אלכביר אלדי תקדם דכרהא ואן כאן בין
אלדארין סולם לה כמ]ס[ון סנה ואן אבחהא קאל
א׳סלום (!) פי חקוק דארי אלדאר אלמדכורה פי כתובה
אלצביה פאחתאג אלממלוך אשתרי אלסלום ⟦ללסולם⟧
ללצביה בכתאב אכר באלמשל|מין ואן אפסדר עלי
אבו אלמגד אכו אלצביה אלנאס פנזל אלכניס
ואקנא מנה רבינו פרחיה וזקני יושר בחצור אלשיך
אבו אלפצאיל רחמה אללה אן כל מא אבאעתה אמה
לאכתה קד אמצא פיה אלביע וצדקהא עליה
פלמא כאן פי הדא אלאיאם פאחתאגת אלצביה
אלי ביע אלדאר פאוקף חאלהא וקאל מא תביעי

Recto, right margin

אלדאר אלא בלא סלם פאל|סולם מלכי ושיי פצאר כל מן יגי יקלבהא יקול| לה תשתרי אלדאר [בדון(?)]
סלום ואלאמר יכליהא פיר|ום פי דלך קטע מצאנעתהא וידתהא וגוע|[ה]א פיפאס[......

 
 
Recto, top margin

ומוצע ידפע פיהא דרהם ע/א\ד ידפע פיהא נצף

 
T-S NS J485 verso

וקד אנהא אלממלוך ללמאלך מא גרא פתפעל
מא [ו]גב אלשרע אלשריף ושלמה יגדל
