
                                عبده
بسم الله الرحمن الرحيم 
وصل اطال الله بقا مولاي الشيخ الجليل 
وادام عزه وعلوه وسلامته وكبت بالذل حسدته وعدا[ته]
اليوم قليل عندي وانا جالس الى ابن صاع      وهذا الذي 
منعني من المثول بحضرته الجليلة     وانا اقبل يده 
واسله ان ينفذ الى كاتب مولاي القاىد عزيز الدولة ادام [الله عزه]
باخذ كتاب منه الى حامي منية الشماس بنيامين اسقف
طموه ايده الله من المنزل الذي فيه رحل ديرين شهران وحلوان
والشد على يده     وكتاب من جهة [صاحبه مولاي القاىد] عزيز
 الدولة ادام الله سلامته الى خليفة الدير شهران(؟) [. . .] الشد 
على يد الاسقف المقدم ذكره ومطالبة من يتوجه رحل 
الديران عنده      والله يستجيب في مولاي الشيخ الجليل
من هذا الاسقف صالح الدعا وجميع الرهبان
