Recto

שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתתא סוף שטרא דנן כן
הוה בחדש תמוז דשנת אלפא וארבע מאה וחמשין ותמניא שנין לשטרות
באלפסטאט רשותיה דאדוננו שמואל הנגיד הגדול יהי שמו לעולם
אקנינא אנן חתומי מטה מן אלשיך אבו סעד אלחרירי מר ור חלפון הזקן
היקר בן מר ור יצחק החזן הנכ נע קנין גמור וחמור בכלי הכשר לקנות בו
מעכשיו ברצונו בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין אנה קד קבץ ותסלם
מן אבו אלמעאלי בן מר ור אברהם הזקן נע תלאתה דנאניר ונצף מן אל[דהב
אלגייד אלמצרי אלואזן בעד צחה אלנקד ואלוזן ואן דלך צאר אליה עלי אלכמ[אל
ואלתמאם ודלך ען חק שהר אלמחרם מן סנה אתנתין וארבעין וכמסה
מאיה ללתאריך אלערבי ען צמאן בוש וצואחיחהא ואנא קד קבץ איצ[א
גמיע מא יסתחקה עליה מן צמאן בוש אלמדכורה וצואחיהא אלי סלך
אלמחרם אלמדכור ולם יבק לה ענדה מן צמאנה אלמתקדם פי אלסנה אל
כארגה ואלי סלך אלמחרם אלמדכור אפילו אלדרהם אלפרד ואנה קד אבראה
איצא מן סאיר אלדעאוי ואלמטאלבאת ואלעלק ואלתבעאת אלתי כאנת
בינהמא מימות עולם ועד עכשיו ממא הו עאלם בה אלאן וממא לם יעלם
בה מא אנכשף לה ומא לם ינכשף לה כאין מא כאן ובאלג מא בלג בראה
כאמלה תאמה קאטעה באתה לה פי חיותה ולוראתה בעדה מנה פי חיותה
ומן וראתה בעדה מן גמיע מא יתעלק בצמאן אלחריר בבוש אל
מדכורה וצואחיהא ומן סאיר אלאימאן עלי שי מן דלך [כפי]פהא ותקילהא
ואפילו חרם סתם ואפילו על יד[י] גלגול וחין אדן כתבנא דלך וכתמנא עליה
וסלמנאה לאבו אלמעאלי דנן ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה שריר
ובריר וקיים .ל. . . . . .הא והכל קיים סעדיה ביר מבורך נע
צמח הכהן בר שמואל הכהן נע
