
ממלוכתה אלוחידה
אלמנקטעה אלמסכינה
אבנה ראפע אלחרירי
בשמ רחמ
כתבת הדה אלרקעה בדמי ובדמעי מסתגיתה
אלי אללה //סבח// ואלי חצרה מולאי אלרייס אלאגל
אלנגיד אלכביר אלסייד אלכרים אדאם
אללה עלי ישראל ריאסתה ותבת נעמתה
וסעאדתה ותולי חפטה ורעאיתה וכבת
אעדאה וחסדתה ממא אנא פיה
מן אלציקה ואלפאקה ואלוחדה ואנואע
אלצר ואלערי כאצה אלדי מא לי תוב יסתרני
ולא מא אגטי בה ראסי וקד כנת כתבת
רקעה קבל הדה פי מתל הדא אלאמרי
ולם יתפצל עלי בשי והו אדאם אללה עלוה
יעלם אן ליס לי ולאמתאלי גיר רחמה אללה
תע ורחמתה ואדא לם אטלב מנה פממן
אטלב ואלי אין ארגע פאסאלה אן לא

Right margin, diagonal lines written upside down.

ירדני כאיבה מן אפצאלה
ואן ינעם עליי במן יקף
יגבי לי מא אשתרי
בה מקנעה אגטי בהא
ראסי פי הדא אלעיד
ערפה אללה ברכאתה
ואעאדה עליה . .
סנין כתירה ויגנס
מני צאלח אלדעא
ויכסב אלתואב
אלגזיל ולה
עלו אלראי
ואלסלאם . . . . . . . .

Top margin, parallel lines written in same direction.

צמה אלגלאב . סת אלאתל מן
אבאל פצלך . אטמא
