recto

אני כותב לך, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך, מצהרג'ת,
במצב שאבקש מהאלוהים שיושיעני (ממנו). אני מברך אותך לכבוד חג המצות; אבקש מאלוהים
שיחרשנו עליך שנים רבות. לא נעלם ממך, אדוני, ....
טובה; נפרדתי ממך אדוני ונדברנו שאשלח לך את הדינרים ....
לא בגלל הדרך ומיעוט .... הבריות. שלחתי לך אדוני ....
כיס, בידי אדוני אבו אלפרג' בן מנשה, מניינו ל"ד דינר ....
.... משקלו ל' דינר. אבקש מאלוהים שיכתבנו לשלום ....
מ' דינר הוא חייב, והיה ....
ברצון האל לאלכסנדריה, קבל אותו ממנו, שומרך אלוהים.
רצוני ממך, אדוני, שומרך אלוהים, שלחתי לך בידי מביא מכתבי זה
ז' דינרים, הם של מחבוב בן חבאן, מספאקץ, והוא שלחם לי וביקש ממני
שאקנה בשבילו בשני דינרים נרד אדום ובשני דינרים קמפור ובדינר בורקס
ובדינר עץ בושם ובדינר ציפורן; הריני שולח אותם בידי נושא מכתבי זה אליך. אתה
יודע שהוא דלפון, ואת מה שמגיע על פי דין, ושאני מקבל את הקנייה ....
היה נדיב וקנה לו את הסחורות האלה, ואם ....
לא תעשה זאת.... וביקשתי ממנו שיקנה לו את אותן
סחורות וימכרו בשבילו; הואילה לקבל על עצמך את משלוחן לאלכסנדריה ....
צורך (הקנייה), ואני פונה אל הדרתך כי תסייע לו .... ולא יהיה .... ;
ומיד עם בוא מכתבי קבל ממנו את הכיס אשר בשבילך ....
ז' הדינרים משקלם ו' דינרים פחות ז' קיראטים, זאת לידיעתך, אדוני, ....
לא יימאס לך, מרוב עיסוקיך ; אבקש ממך בנוגע לדינרים, אם יזדמן, קניית
סחורות, וקבל על עצמך את משלוחן, ועוד, המשי ששלחתי לפני כן
מאלכסנדריה, מכור אותו ורשום את תמורתו לזכותי, ותזרז את ....
בן בהלול מה שיישאר .... אצלי….

verso
לאדוני ורבי אבו עמראן מוסא בן אבו אלחי כלילה, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לו; מזכריא בן גדליה נ"נ בן עיאש.