Recto

כתאבי אטאל אללה בקאכם ואדאם עזכם

ונעמאכם ומן חסן אלתופיק לא 


אכלאכם וגעלכם אבדא פי עאפיה


וסוא דלך אתפצלו אן כאן אלדסת


קד פרג פסירוה לי סורעה מן כל


בד ואתפצלו כדו לי אלחואיג אלדי


קולת לכם ענהא פי דאך אלכתאב


אלדי מע סלאמה וכדו לי איצא


רטל גוז טייב סכר לעל בנצף 


ונצף רטל גבן סנארי לעל


בדרהם ורבע וסירוה לי צחבה סלאמה


אלגבן וחדה ואתפצלו מא בקי מעכם


מן אלדראהם אלקדימה ואלגדידה


מע תמן אלכרקה אדפעו מנהם


לאבן נעמאן אתנין וארבעון דרהם


ולאבן אלדגאני בעד אן תדפעו לה


אלסלוכה(?) אתנעשר דרהם וקולו לה


אן כל מא גת אלעצארה תמן אואק


וכל מא גא אלגוז אלתאני מייה ורבע


//וערפוה אן מא בקי לה ענדי שי//


ומהמא בקי מעכם אבקוה ללגאליה


וערפוני כם הו וכם בקי עליה מן


אלגאליה חתי אבעתה לכם סורעה


ולא תהמלו אלחסאב לאלא יקע תם


גלט ביננא וכדא איצא לא תתואנו


פי שרא אלחואיג לחאל אלגאליה


תדכל ותנעאק אנת ען שראהא


ואתפצלו ערפוני כם כצרתו


Right Margin
 


וקולו לאבו כלף אן דסת הדא בעתוה והדה גירה בפצלכם מן כל בד ושלום


Verso

עלי אלדסת ואמא פרוג אסמה

פרוג אבן אסחאק ואלוכיל


אסמה מעאני אבן אבי אלכיר


ואלוקת אלדי כאן אלוכאליה


פיה פהו יום אלתלא[תא]


אלכ[אמ]ס ועשר[ון מן]


תשרי //סנתה// וא[ ]


אן אל[ ]


[ ] . . א . . . . . ללשיך . . . אלחסן


פי כתיר פאללה תע . . . ל א . .


ולכן כאן אלמכתון יום אלגמעה


קד חך רגלה כרג לה [פי א]ל


מכרג קליל דם בס פאן כאן ענדה


שי יצלח לה יסירה או יאמרנא


במא יצלח אן יעמל לה וסירו


אלמולא(?) קליל . . . . . חצרם(?) וקליל


. ר . . אן בכר(?) בפצלכם סורעה


. . . . ל . חסב באלחואיג אלדי תאכדוה


ובעת בפצלכם ושלום ושלום שלום


וקד סיירת לכם צחבה חאמלה


קומקום נחאס אמל . . . לי מא ורד


ת . . . מן סער בתלאתה(?) אלעשרה


בפצלכם סורעה ושלום


Right Margin

[ ] פי קלבה [. . .] וק . . לאכי . . . כבר אלכתב אלדי קאל לי ענהם אבראהים שלום
