
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדיא דחתימי לתתא אנה למ[א כאן פי א]לע[שר
אלאכיר מחדש כסליו שנת אלפא וחמש מאה ועשרין ותשע ש[נין לשטרות בפסטאט
מצרים דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו נגי[דינו אברהם הרב המובהק
הפטיש החזק נר המערבי דגל הרבנים יחיד הדור ופלאו הנגיד ה[גדול ירום הודו ויגדל
כבודו חצרת אלינא סת אלהנא אלבכר אלבאלג אבנת אלשיך א[
נע אלדי כאן תופי ואלדהא אלמדכור והי חיניד דון אלבלוג [
עלי אלתרכה אלמורותה להא מדה מן אלסנין פלמא [
אשהדו עליי אנני קד וכלת לכל חק כאן לי [
וקמאש ואגרה מלך וגיר דלך מן סאיר אלחקוק . . [
מן דינאר אלי כמסה מאיה דינאר בראה קבץ ואסתיפ[א
ענדהם לא חק ולא טלב וסאמחת בדלך מסאמחה באת[ה
לא אמר יעלהא ולא שרט יפסדהא ולא תאויל יבטל[הא
מא אשהדתכם בה עליי לא מק[הור]ה ולא מגבור[ה
בל ברצאיי ואכתיארי פי צחה מן עקלי וגואז מן אמרי ב[לב שלם ובנפש
חפיצה ודיעה נכונה וכאן גמיע דלך בעד מערפת[נא בהא . . . שהאדה
מחקקה לא ריב פיהא ולא אלבאס יחתוי עליהא [
במחצר מנא בגמיע דלך שהדנא עליהא וכתב //נא// כטוטנא ל[
בית דין ליום ומא בעדה [ומה ד]הוה קדמ[נא כתבנא וחתמנא דלהוי
לזכו ולראייה דין בין שיטי ו[
והכל שריר [
חלפון הכהן בר אלעזר
