
בשמך רחמנה
קד כאן כתבי נפד אלי חצרה מולי אלוא[לד אלאגל אטאל אללה]
בקאהא ואדאם תאיידהא ועלאהא [וסמוהא] וסנאהא
ותמכינהא וכבת אעדאהא עלי יד אחד [אלר]קאצין
אלי ענד זכרי אדכר לך פי[הא] מא וקעת פיה מן אלמרץ
ואלפכר ואלאנקטאע ואלוחדה ואלאצטראח וקלה אלמסאעד
ואלמעאצד וללה אלחמד ואלמגד עלי אלסרא ואלצרא נחן עלי
כל חאל אצלח מן גירנא ובאללה מא הדא כלה עלי צעב
ולא אלמות ראסא ולא יצעב עלי אלי פרקתכם בס
לא גיר וקד בחמד אללה אפרקת מן אלחמי יום ואחד ולעלה
יכון מסתמר ולאכני צעיף . ל . . . . א . . ואדל
אלדי דאואני בה בן חביב אלקי באלסכ[ננג]בין ואלמא
אלחאר ובעד אלקי סכנגבין //הדא// פי אלד . . . . . . .
ו|אלכאמס ואלסאבע ופי גיר אלבחראן . . . . . . .
אצל מן אל|אצול לאן באלאסהאל דהבת אלחמי פאללה
אללה דבר נפ|סך ודברהם פהו פצל רדי גאיה ואמא
אל . . . ענדי פ|הי אלי אלאן באלחמי לא תפרק לא ליל ולא
נהאר ולמא | וצלת אלסת אלואצלה בהדה אלאחרף דכרת(?)
אן קד גא . | [. . . . . . . . ] רקת אני אגד מרכב
. . . . . . . . . . . . . . . . . . ] אלמכדה אלקטן

Right margin, diagonal lines written upside down.

גא זכרי גלאם
ועלי אלגמלה
תהניה אל[
אן צדקת
פמא לי יד
אכתב בהא
כתאב
כאטר
לם יצל מן
אלאסכנדריה
אלי אלאן
ודכר אן
עאקתה ערס
לקריב לה
ואנא אקבל
עיניך ועיני
ואלדתי וכל
מן תחוטה
ענאיתכם
ותכץ אלאהל
גמיעהם
אלסלם

Top margin, perpendicular lines.

ואלחואיג | תפצל | בהם

Verso.

כאדמהא ולדה[א]
יפדיהא מן כל [סו]
