
תורה המקודש ותעלים אולאדכם אלתורה וקצא גמיע כדמכם ואסבאבכם
ודלך בעד מא אחצרנאה וגעלנא מן פאתשה בין ידינא פי שחיטת חולין
פאמא גמיע אלכתובות ואלגטים ואלשטרות עלי פנונ[ה]א פאן אלאמר פ[י]הא
ופי אלכתאנאת מרדוד אלי ולד אלחבר אלמדכור וקד אחזק. [
מדכור מא כרג ען דלך מן מנאפעכם מן צבור ופסיקה וגיר דלך ויגב
עליכם ברוכים תהיו מכאדמה אלח[ . . ] אלמ[ . . . . ] . . אדה ומסאעדה עלי
דפע אמרנה וליס לאחד מן אלחזנין ואלמלמדים אלתני[ן
כדמה אלמעדוקה(!) בה ומן תעדא עליה או קצד מצאר[ר
ואלמקאצצין לה עלי פעלה ואללה תעאלי קד חאטא גמאעה כרימה מתלה[א[
והם בינהם מתל דלך וייי צבאות יגן עליהם וישכן שלום באהליהם
ויברך במעשה ידיהם ואל יסיר צלם מעליהם ושלומם יגדל לעד
עזרת מעוז לא תעוי אייר אתפז
מכאדמתהם ואדא פי מא אהלנאה לה כארגא ען מא יכץ גמיע דלך
מלאה והו צחיח
שר שלום הלוי גאון יעקב ביר משה
הלוי גאון יעק[ב] נין הגאונים זקל
