
. . . . ] . אנא כאדמה אלכתאב
אלדי פי באטן הדה אלכדמה דכר
לי יוסף בן מכתאר אנה רהן ענד
צאחבה עמאמה תסוא מאיה
דרהם חתי יעידה לה תנעם
תבצר אן כאן פי נפס הדא אלצבי
אלספר תחלפה אן יקצי בה
חאגתה ויכליה ענד מפצל
בן אלמקדסי פי בלביס מן כל בד
ואן ראוה אלחשאר . . . . . לא
. . . . . . וגמאעה מן אצחאבנא
תסאפר אלא אלבית אלמקדס
ואכד יוסף מני באלתגר עשרה
דראהם לא תאכד מן בקא שי
אלא אן ראיתה מציק כד לה
עשרה דראהם בעד אן תחלפה
עלא אלתורה עלא אלוצול ועלם

Right margin, perpendicular line.

אלמסרות וחכימה ברמזה ושלום
