Verso


……………].....ـهم الخلل و ذلك (؟)[


]يعمل به ……. يعرض….منها العهد والوقت استبد لهم جماعة من الفقها


]على بعض حاله (؟) ومن اوقف جميع بالحضرة (؟) وحضرة مالك الرق (؟) الطهر (؟) متولي الحرب


]القاضي الامير متولي الـحكم… المملوك وذكروا ان اصحابهم المتوجهين الى الباب


ل…العراق (؟)من هو  على الديوان (؟) قصر (؟) لسواله واضافوا غير المستحقين ومن هو قصر الفهم عن الفقه والقران


رعدة (؟) من النسوان واوقفوا حال من هو امير فيهم (؟) واولى بالصدقة والانعام واكثروا القول بذلك (؟)


لاعتراض……لهم وطلع امير الباب (؟)....للحكم بذلك


 [                                    ]مالك [....] عن احوالهم       

