recto

ממלוך אלמ[ולא . . . . . . . .]
יעלמוה אננ[י . . . . . . . . . .]
ווסעת פיה א[. . . . . . . . . .]
אנני ארת [=ארדת] אן אשר[ח . . . .]
אלגליל גמיע מא פיהא . .
מא נעלמה אנני מרת אלי
ענד אלכתאב ודפעת לה פצה
אל[רה?]ין . . פעמל נצכה מא
אמלאה אלו[. . . . ] ווגת קולה
יעתמד מן א[. . . . . . ] גיר מן
גהת כתאב אל[. . . . .] והי
צחבה יוסף ודכר פיה [. . . .]
אלשיך יוסף מא דכרת להם
חית אחצרת אן . . . . ענדי הו
ולליתימה ישתרא בה מלך
פאדא חצר ⟦חצר⟧ //יכן\\ יקולה להם
אנני לם יתקצא מני אלמה [=אעלמה]
עלי גליתה ואנמא סאל סאלת
פלו קיל לי ממן תסלמת לכנת
נעלמהם כמא אעלמת אלמולא
ואלקצד ואחד מע גאהך ולא
תכליה וחדה לאנה פזאע
אלדן [=אלדהן?] ובאללה לו כאן חאצר
מא כאן יגרא עלינא מנה כיר
לאן כאן יתכל כלאם אכוה
אלצגיר וליהוד [=ואליהוד] כאן ינקלב
ואנמא אללה עמל לאסמה
אלטהר וכל דלך בברכתך
וניתך ותקול לה איאך יתל[עב?]
אדא טלב מנה ימין וכנת
אעלמתך ען אלשיך עבד
אלחמיד אן למא קאל לה

recto, right margin

תם ש[]
ען ודאעת[]
ואחרץ אנך תפצל
מא בינהם ואן
יכן תם חכם יכו[ן]
פלאסכנדריה
ולא תכלי ואחד
מנהם יקע פי
אידיה אלא
בעד אלנפצאל [=אלאנפצאל]
וחכמתכא (?) כחכמת
אלהים (?) מא
יחתאג אחד
יתכלם בין
אידך (?) פתחמלני
עלי גהלי ולא 
תואכדני לאנך
להאדי אלמ . . 
מרדכי הזמן
ולעל תפצלה
מא ללכואת
ויכן אללה 
יבקיך וסאעדך (?)
ממא כסר בשי
לליתימה לאן
. . . . . עלי

verso

מו[סי?] כסארה ולעל תחרץ תפרק
בינה ובין אלמסלם ואן אתגה לך
אן י[א]כד אלמסלם ותועדו ביה
יופצל וימור פאעמל חסן ראיך
לאן אלמסלם כאן טאמע בלכתי[ר]
והו אליום קד איס פהו מא יצדק
בלכלאץ ואמא מא כאן מא כתבת
לסידנא פי מענא אלקשר אלמבי[ע?]
ללשיך בו זכרי בן עטיה פי מענא
כמסה וסתין דינר מרת גמיעה
ודאבת ומא כאן אכתר ממא אביעה
לם יטלע להא זכר וכל מא קלת
לדיאן [=ללדיאן] יקול אגתמעו וטאלבו אנא
מא עלי וקד גרת אנא פי דלך
ג/א/ירה ללה ותכן אנת תסאעדנא
בכתאב לדיאן פי אן יתבת ענדך ל
לאבנת אכו אלמתופא אדא לה
או עליה ותשרך פלכתאב אלדי
לדיאן אסם דאוד ואסמי נצ[יר?]
אנא נסתריח לאנני כל מא תכלמת
יקאל לי אנת פצולי ואנת מא
תכליני מרותי ולא דיני וקד בגצת
מן מתל הדא אלסבב וגירה פלו
גא כתאב מן אלחצרה אמא ב . . . .
אלצביה רחלה או גירהא ⟦א⟧כנא נאכד מן 
אכוהא רחל אלהקדאש וקד דכר
אנך קלת לה אן לם יצח לאכתך
שי וארת [=וארדת] אן תרד מא אשתרית
מא ילזמך אלשרע בשי יכן

verso, right margin

ינפסר גמיע
אלשיא פי כתאבהא
אלכריים (!) ולגמאעה
גמיעהם יקבלו
אידיהא והם
דאעין להא
אן ימד אללה
פי עמרהא
וממלוכהא מקבל
אלארץ בין
אידיה ויסאל
אללה אן יסתגיר
מנהא מא 
ידעה להא
[ו]שלמך יגדאל 
