 Recto

זאלת עליה . . . [
חתי אכדת מן [
חתי תכתב לי והו [
ובכפלה כל סאעה לו כאן [
וזוגתה פי נאר אן לא יעלם [ 
והי בתקבל ידי סידנא ובתקול אנה [אכד
שבויה אשתריהא ואמנע הדה אלרשעה
ען זוגהא פהי וליה סידנא לאן מא להא
מלגא ולא אחד יקף להא פאנת דיין
אלמנות ואבי יתומים למען השם
לא יגפל סידנא ען הדא ולא יהמלה

Recto - right margin

]לא ענד מא ינזל
סידנא אלי אלקאהרה יחצר
ויפעל פיהא ופי אכוהא מא
יוגב אלשרע לעל אן תרגע
. . . פמא האדי צרה
אן קליל ודא שמ . לא
יעבר . . . . וסידנא [יע]שה
כחכמתו ואלממלוך
. . צקד[א]ת סידנא
] באן
