TS NS Box 321, f. 22, ed. Gil, Palestine, pp.415-416 (Doc. #226), C.B. 01-18-88 (p)Letter from Saadya b. Israel to Samuel b. Shela, approximately 1040.

[ ]ונוה :
[ ]וה :
[ ] ולחיים אלהים לו יתוה :
אשר לבו ממולא תם וחסד והנעים על פניו כמסוה :
ונמצא בו תעלה לעניים ות/ח/בושת לכל מכאוב ומדוה :
מפזר מתנותיו גם נדיבותו והוא להם לחנן גם למלוה :
הוא מרי ורבי שמואל בר שלה תנצבה עש כש גע
והחיים והשלום לשני חמ[וד]יו הכשיר[ים] היקרים
יש[מרם] אלהי ישראל ויענדם ויסגבם ויהיה בעזרם
שמעתי שמיעת אדני ורוחב מתנתו ועוצם נדבתו
וישרותו וכשרותו וצדקתו וענותנותו [ו]שמחתי בטובתו
ושאלתיו לירד ביום השבת לכנסתו לשמע דברי
תורה האל יצילו מכל צרה ויפתח לו אוצרו הטוב דכ
יפתח [יי] לך את אוצרו הטוב < יצו יי אתך את הברכה <
כי מלאכיו יצוה לך < כי יי יהיה בכסליך ושמר וכו
ושלומך ירבה וישגה ויועצם ויוגדל יוסף אמן
סעדיה התלמיד והסופר בי ישראל החזן < נעג
