
נסים ב' אבו זכרי ב'
אבן אלתלמיד ב' אלעסאל ב'
בני נחום ב' בן מכתאר א'
בן מ.... א' מנצור נצף
אבו סעיד נצף בן אלסומאק נצף
בן כוליף נצף אבו נצר נצף
מרדכי נצף הרון נצף
אבו אלחי א' יוסף אל[צ]באג
בן מריב? נצף טי[ב]אן נצף
אבו גאלב א' מנגא א'
בן עפויה ב' אסמאעיל א'
יוסף [א]לביאע נצף אל..א נצף
אלגמע תלאתה ועשרין

verso, in Arabic letters
}כתב פי אל.....מאיה וכמסין מטרא? אלדליל?
תלתה וארבעין מטרא?
עביד מולאי אלשיך אלאגל .... אללה קדרתה אלא..
......י ועלי ואבראהים ועבד אלרחמן ומוסי
אלכאמסה וצלי אללה עלי סיידנא מחמד רסולה.......