
בש
אלי אלאך אלעזיז עלי וענדי אטאל אללה בקאה
ואדאם עזה ונעמאה וכבד חאסדה ואעדאה
וננהי אן נחן כתירין אלשוק אלי נטרך וכאצה ואלדתך
כיף עבר עליהא הדא אלעיד אלשריף והי מתאלמה
מן גהתך עלי קלת ארסאל שי מן אכבארך לאנך
[ . . . . . . . ] צעב מן אל. . . א ואיצא מן גהתא
ומן סהל . . . פי האדה אלעדה אן תסיר לנא כתאב כמא
אנת פיה וכיף תרכת דכאנך ואלכרא יטלע עליך וגא
אבו אלכרם עיבה אלעיד וקאל אן אלתקי בטהר
וטלב מני אלדראהם אלדי לך עלי אלאבר ודפעת לה
תמאניה ותלאתין דרהם פאקאם יפתש עליה דלך אליום
מא וגדה וקלנא לעל יעוד יגתמע בה קבל אלעיד חתי
תגי תעיד מע אלצגאר ואלאן סאעה וקופך עלי האדה
אלאחרף תעלמנא מא אנת פיה ותמשי מכתף עלי ראסך
ותברס אקדאם אלמולי אלשיך אבו אלבהא וגמאעתהם
אגמעין לאני מא אסתטיע אסיר להם כתאך(!) אלא אנא
ברגלי אכדם פי ופא חקוקהם וסלאם

Verso. Address.
Arabic:

אלי מצר אלמחרוסה ק . א . יד אלמחלי דכאן אלשיך אבו אלבהא
אלעטאר סלמה לה אבו אלחסן
