
בע׳׳ה
לפנינו עדים הודה הר׳ דוד דיין יצ׳׳ו הודאה גמו׳ וכו׳ קיבל ללמד את הבחור
ינ׳׳ח ב.׳׳[...] ... קארו יצ׳׳ו מל[אכת] הנוצה כידוע לו ב[ש]למות שלא יח[.]ר ממנו דבר שלא
...].ם שמתלמד עד אח[ר] שיתלמד נתחיי[ב] [ה]ר׳׳[ד] הנז׳ לתת לו -
...ש]כר(?) יעריכנו׳ לפי עסקו במלאכת דבר יום ביועו דהיינו כל
יום שמרבה במל..[.. ..]סף לו השכר באמונת שמים ויראת השם על פניו שלא לעסוק
שכר שכיר דהיינו שלא יפחות ממה שהוא שוה בערך המלאכה ההיא - וזה דווקא
כ׳׳ז שהם מתעסקי׳ במלאכה אצל הסוחרים - וקיבל עליו הבחור הנז׳ לשרת הר׳׳ד
הנז׳ ותמיד יהיה סר למשמעתו וליתן אלתו ללמוד המלאכה הנז׳ בזרירות בכל
הבא מידו גם שלא לצאת מתחת ידו ורשותו של הר׳׳ד הנז׳ להתעסק במלאכה הנז׳
אפי׳ אחר שילמד לעשות המלאכה //אצל הזולת// כל ימי חייו אלא בזמן הבטלה רשאי להתעס׳
באיזה עסק אחר באופן שבמלאכה הנז׳ לא יוכל להתעסק אצל הזולת בלי רשות
הר׳׳ד הנז׳ - ואם ח׳׳ו יעבור הבחור הנז׳ על אלו התנאים נתחייב לפרוע בתו׳ קנס סך
מאתים גירושיס ויבטל מאותה עסק כלל - ונכנס הר׳ דוד קארו יצ׳׳ו אביו של 
הבחור הנז׳ ערבן בעד בנו ונתחייב לכוף את בנו לגמור ולקיים משפט
כתוב - ולראית אמוץ ח׳׳ש שילהי אדר ש׳ התקפב פה מצרים יע׳׳א והכו׳׳ב וקיים
מאיר בכ׳׳ר שלום ב[ן נעים]    לי צוה האב ובנו הנז׳׳ל          הצעיר
ס׳׳ט                                         לחתום בעדם שהודו        חיים
סו׳                                                  ע׳׳כ הנז׳׳ל             צנוע
                                     מאיר בכ׳׳ר שלום ב[ן נעים]        ס׳׳ט
                                                         ס׳׳ט
                                                          סו׳
