recto

בשמ רחמ
אעלם מולאי ומן געלת פדאה מן גמיע אלאסוא תאג ראסי
וגמאלי ועדתי ודכרתי אננא עלי גמלה אלסלאמה ואל
עאפיה מא נעדם גיר נטר טלעתך אלשריפה פאללה 
תעאלי יסאהל בקרב אלאגתמאע עלי אסר חאל . .
[. . . . . . .] ואמא גיר דלך פאן פי קלבי אלנאר לאגל
אן מא . . . . אליך אחד יערפך אכבאר אלבלד ואלדי
תריד עלמה אן מן יום אן מצת אלסת אלכבירה הגברת
הצנועה הצדקת ישמרה צורה ויהיה בעזרה כאן
תם ערס למסלם אלמטרז ועמל ציניה חצל ט . . א
תלתין דרהם או אקל או אכתר לאנני מא כנת
חאצר ואכדהא אלחזאן אלפאר שמ צור ומא אעלם
הל וצלת לך אם לא תם מן בעד דלך חצלת ענדי
[]אלד חצפה אלל[ה . . . .] . . . . . . . . . . . . . . 
[ד]רהם פיה|א נחו עשרה דראהם נחאס[]
[]להא | לילה אן סאפר ואלדי ערס יוסף בן מנ[]

recto, top margin

תתפצל תנפד לי אלרחמן
מע מסלם מן כל בד

verso

עבדהא
תלמידהא
נתנאל בר חלפון סט

verso, right margin

. . . ורב
זכאי הדיין
המשכיל
נזר המשכילים
נטרוה
מן שמיא

recto

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[ד]רהם פיה|א נחו עשרה דראהם נחאס[]
[]להא | לילה אן סאפר ואלדי ערס יוסף בן מנ[]
[] פיה תלתין דרהם ודרהם פאסתחו לאגל אנהא []
[א]לציניה פדפעוהא לי תם בעד קליל אמלך יוסף
בן שהידה ולדה צאעד עלי בנת מני בן אבו אל . . .
חצל פיה תלתין דרהם פקאלו הדה לל . . . ן פכאן
. לף אלסגלת אסתחא מנא אלחזאן קאל אנא אדפע
לכם בכרה נצפהא פצבח דפע עשרה דראהם
וקאל אנני אסתלפת מנהא כמסה דראהם חתי אעידה[א]
לך תם מן בעד דלך גא אבי אלפרג אלגזרי
