Verso
:Right side of bifolio 5v (Documents 37-38)

עליו לעיל יפרע לש..תנו(?) בתורת קנס סך אלף מאידיש כסף וזקפו
שניהם אבי החתן ואבי הכלה הנ׳ הקנס הנ׳ חוב גמור ומלוה זקופה
מעכשו - וקנין במקום שבועה מיד אבי החתן ומיד אבי הכלה הנ׳
והיה זה ביום ראשון שלשה ועשרים יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג
ליצירה פה מצרים והכל שריר ובריר וקים
                                                       הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                     עד שני
בה(י)ות שכשנפטר היקר ונעלה כה׳׳ר ישראל הכהן לבית עולמו השאיר אחריו
אלמנתו היקרה מ׳ ריקא ת׳׳מ בת החכם כה׳׳ר אהרן הנודי/הנורי(?) יצ׳׳ו ושלשת בניו
הר׳ משה יצ׳׳ו ומרדכי יצ׳׳ו ואהרן יצ׳׳ו ועמד אחיו הנבון ונעלה גבאי המפואר
כה׳׳ר יוסף הכהן ז׳׳ל(!) וחתנו החכם המרומם כה׳׳ר נתן ן׳ אפרים יצ׳׳ו והשתדלו
שניהם יחד לאסף ולקבץ כל הנמצא מנכסי עזבון הכה׳׳ר ישראל
הנז׳ מחפצי זהב וכסף וממעות מדודין וסחורות חלוק(?) ועמו
מהכל סך מעות ונתעסקו בהם להנאת ולתועלת האלמנה ושלשת
בניה היתומים הנז׳ להשאיר להם ברכה ונתטפלו במזונות וכסות
האלמנה ושלשת בניה ולכל הצריך להם ביד ה׳ הטובה מל..ם(?)
וכשנפטר הכה׳׳ר יוסף הנ׳ נשארו הממות ההם ביד חתנו הכה׳׳ר נתן
הנ׳ משועבדים למ׳ ריקא הנ׳ בעד סכי כתובתה ומזונותיה שיש
לה על בעלה הנ׳ וגם הוא ה.ליא(?) חברו להתעסק בסך ההוא להנאת
ולתועלת המ׳ ריקא ושני בניה מרדכי יצ׳׳ו ואהרן יצ׳׳ו מאז ועד עתה
ישלם ה׳ פעלו(?) - עכשו בעח׳׳מ נתרצית המ׳ ריקא הנ׳ רצוי גמור
מעכשו ונתנה רשות גמורה מעכשו להחכם כה׳׳ר נתן הנז׳ למסור
כל המעות ההם הם ופירותיהם ליד שלשת בניה הנ׳ לכל אחד מהם
השלוש באופן שסך כתובתה שיש לה על בעלה הנ׳ שהוא סך שנים
עשר אלף מאידי׳ כסף יהיה ביד שלשת בניה הנ׳ ביד כל אחד מהם
ארבעה אלפים מאידי׳ כסף - ובפנינו הודו האחים החכם הר׳ משה
והבחורים כה׳׳ר מרדכי וכה׳׳ר אהרן הנז׳׳ל שעמדו לחשבון עם החכם
כה׳׳ר נתן הנ׳ מצד כל מה שנש׳(?) בידו מנכסי עזבון ו..(?) הר׳ ישראל
וקבלו כל הסך והוא ממנו בשלמות וחלק אותו ביניהם וכל אחד
מהם קבל השליש ה..ע(?) לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -
ונתחייבו האחים הנ׳ בחיוב גמור מעכשו לזון ולפרנס את
אמם המ׳ ריקא הנ׳ ולהטפל בה לספק את צרכה למזונות וכסות
ושכירות בית וזולתו מהיום ועד שתרצה לגבות סכי כתובתה הנ׳
ובכל עת וזמן שתתבע מהם סכי כתובתה הנ׳ מעתה נתחייב כל
אחד מהם לפרוע לה השליש שהוא סך ארבעה אלפים מאידי׳ כסף
פרעון גמור בשלמות מכל כך מעות מדודין בעין תכף ומיד
מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם -- ומעתה נתפשרו שלשת האחים
עם אמם המ׳ ריקא הנ׳ בסך חמשה וארבעים מאידי׳ כסף בכל
שבוע בעד מזונותיה כסות[ה] ושכירות בית וזולתו כל אחד מהם
חמשה עשר מאידי׳ כסף בכל שבוע מחדש אדר שני הברע׳׳ל
ועד שתרצה לגבות סכי כתובתה הנ׳ באופן שכל זמן שתרצה המ׳
ריקא הנ׳ לדור עם שני בניה הבחורים הנ׳ חמשה עשר מאידי׳ כסף
בכל שבוע והם יטפלו בה במזונותיה וכסותה ושכירות בית וזולתו 
ואם תרצה לדור עם איזה מהם לבדו נתחייבו שני אחיו לפרוע ..(?)
כל אחד מהם חמשה עשר מאידי׳ כסף בכל שבוע והוא יטפל בה
לכל הצרך למזונותיה וכסותה ושכירות בית וזולתו - ואם תרצה
