Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


المماليك يقبلو الارض بالمجلس [الكريم وينهون ان … ؟]


واهلك اعاديه وحساده  [


من جملة صناع مقامه الكريم و[


بانه لا يطلب منه مالا يلزمه [من] توقيع [الـ...


على الحلف المعمول له من الديوان الى القاضي الأسعد لحية؟  يحا[


عليه بالثغر ومهما اوجبه عليه يتقدم الى العز الذي سلمه القاضي الاكرم 


لهم وغيرهم ممن ارجو لله بان ياخذوا المبلغ من ذمته ومالك الكريم (؟) يعلم


حاله وفقره وا[ن ليس عند]ه لا درهم ولا دينار والمماليك مستاجرين با[لله] تعـ[الى 


[   ] في النصر [    ] يمكن منه العز يتبعو ا[لـ  


Right Margins

وافضاله بالمقام ويقر به حاله بالحكم للقاضي 

حسن الارا العالية ان شا الله تـ[ـعالى]


والحمد [لله وحده وصلواته على سيدنا محمد نبينا وسلم تسليما

