recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים, מ… 
שלומי טוב… בסיון… 
תשלח אותם… 
מזה אתה חייב… 
וחצי. וזה יהיה לזכות חסין אל… 
ולי אתה חייב בעד מה ששילמתי בשבילך בעד שתי האדרות, אריגה וטווייה, וכיווץ…
מאת ישועה, תשר מתוך דמי ההובלה בעד הפשתים שלך, חצי דינר, וסך הכול…
דינר ושישית וחצי קיראט; היתרה לזכותך אצלי: דינר ושני קיראטים וחבה…
אבו אסחק ברהון דינר וחצי; היתרה לחובתך עוד רבע ושישית, פחות חבה…
אני חייב לו את אל התמורה בעד (רַטְל ?) פִלְפִלי, ד' דינרים ושני קיראטים. אבקש ממך, על פי מנהגיך ייפסקו – שתקבל בשבילי
את היתרה ממוכר הבגדים, הם שני הדינרים שהזכרתי, כי שותפי כבר שילם לו
…ותשלים את הסכום… שאר האריגים. הגיע מכתבו אל אדוני ורבי
אבו אסחק ברהון, והוא כותב לו בו שאני מאשים אותו; אבל אתה הלוא יודע את טבעי…
…האריגים בשלמותם, לא האשמתי אותך על זאת, אלא שהוא…
…לא ראיתי שהאוניות עומדות להפליג, והוא לא ידע…
דלפונים… הגיעו בשלום והעמסתים…
עם אבן מוסא… האדרות איחרו בגלל…
…כי יצאתי אל הריף ומסרתי אותן לאדוני אבו אסחק
אבן פראח שישלחם אליך, אבל האיש שכח אותם אצלו, וכאשר הגיע הזמן…
הלכו והחזיר אותי אליהן(?)… אחרי שנרקבו, והדבר גרם לי עוגמת נפש רבה 
…אל הים, והם יצאו ביומיים הבאים, אשלח אותם
…אדוני אבו יעקוב יוסף הכהן. כבר שלחתי את שני הצעיפים
…לאדוני אבו יעקוב, והוא כבר הפליג… אבל חזר…
מסרתי את כיס אבני האודם לאדוני אבו אסחק ברהון, ומה שחזר
…תחת המגדלור (נמצאות) אוניית אבן אל… ואללכי ואבן…
אחי…

verso

…(היתרה) שאני חייב, תגבה אותה, אדוני, מן התמורה של האריגים, כי לא נותרו אצלי… 
…יש אצלי ג' דינרים וחצי ושני קיראטים וחבה, וביקש ממני אדוני
(ורבי)... שאכתוב לך מכתב בעניין… הוא אינו זקוק למכתב עם 
…הוא אדם שאין רבים כמוהו באצילות ובטוב לבם, והגדולה
…מאתנו על פי המגיע לו. אבקש אפוא ממך, על פי מנהגיך הטובים, בל ייפסקו, כי
…עמו, כי אנחנו עשינו את כל המאמצים…
…הוא אדם חסיד… בעשיית טובות; ואף בפחות מזה
אפשר להסתפק לגביו. מראהו יודיע על מצבו ועל מצבה. הצטערתי על
…מכתב אדוני אבו אסחַק בַּרְהוּן, שאני מאשים אותו; אלוהים הוא היודע…
…מודה לך, (אתה) מיטיב לדעת, ובוטח בזאת יותר. קבל נא
את מיטב דרישות השלום; ואם יהיה לך צורך, אדוני, בקנייה, כבדני בו. חזרה אונייה
מאלכנאים… אלוהים ימציא להם רוח בחסדו. ואני אוהבך
ומודה חסדך… היום הגיע אלי מכתבך וקראתי בו על שלומך
(ועל) מה שעשית עמי. חי אלוהים הגדול, בשמו, לא אוכל להשיב לך אדוני
כגמולך לעולם; ייטיב אלוהים את גמולך. שמחתי שמכרת את האריגים; אבקש ממך שתמכור את השאר
בטובך. וכבר הגיעו אלי כל הדברים שציינת במכתבך, אל ייקח ממני אלוהים את חייך ויאפשר לי
לגמול לך. כבר פרקו את רוב סחורתי. נשארתי ואשהה השנה כאן; אכן חי אלוהים, אדוני, (קשה עלי)
פרידתי ממשפחתי השנה, אבל אין מה לעשות. אשר לארגז הנשדור, הוא אבד באוניית
האמיר; הגיע השוחד עליו למ' דינרים בקירוב, ואבדה סחורה…
כל אלה; ואין צורך שאזרז אותך במכירת השאר…
הרי לא אוכל אדוני להביא לך תודה…
לא יספיק. יראני אלוהים את שמחתך ויזכה אותך במיטב ה…

verso, right margin
ואם יש לך צורך, אדוני, בקנייה, כבדני במילויו; אל תילקח ממני…
verso, address
אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע… אוהבו מרדוך בן מוסא נ"ע.