ח33
קטע מכתב כנראה אל חלפון
ספרד, אולי שנת 1138
ד53. TS 8 J 18.3
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 17 x 13.2 ס"מ.
הטקסט לוקה בחסר ובגלל כתבו הרהוט והמטושטש ולשונו הלא-שגרתית יש קשיים רבים בפענוחו ובתרגומו. הכותב מזכיר ביקור אצל פלונית, שהייתה חייבת לו כסף אך הוא מצא אותה חולה, סכום של עשרה מִ̇תְקַאלים ונסיעה אל אלמַרַיִّה. בקשר לדברים הללו מבקש הכותב מן הנמען שיקדים לו מקדמה של סך מסוים, כנראה אותם עשרה מִ̇תְקַאלים. הדברים הללו מזכירים את הכתוב במכתבו אבן ברוך מן אלמַרַיִّה לחלפון, היושב באליֻסאנה, מאוגוסט 1138, בדבר בקשתו של אבו יעקב אבן אלנַגִרַה, איש עסקים בעל קשרים עם חלפון, לקבל מקדמה של עשרה מִ̇תְקַאלים מכספי חלפון שהיו בידי יצחק, והסתייגותו של אבן ברוך מעיקרא ממתן המקדמה (תעודה ח32, שוליים, שורה 2–6). ייתכן, אם כן, שלפנינו קטע של מכתב שכתב אבו יעקב אבן אלנַגִרַה זה אל חלפון באותו עניין, ולפי זה אפשר לשער שהמכתב נכתב בזמן ההוא, אוגוסט 1138, אולי אל אליֻסאנה.1
1 עמאדי אלאע̇צם אטאל אללה בקאך ואדאם עזך מא ביננא אעזך אללה
2 <<גנאני2>> מן אלאדלאל יו̇גב אלאסתרסאל ואנא אדאם אללה עזך ענת לי
3 אליך חא̇גה אגב3 מן פ̇צלך ק̇צאהא ודלך אן ואנת אלמגאבטִ
4 [כנת] וִעדתני בעצא עשרה מתאקיל ממא לי ענדהא
5 חסב מא אעלמתך בה פמ̇צית אליהא פוגדתהא מר̇ציה ואנחפז
6 אל[...]אלי אלמריה פארגב מן פ̇צלך אן תנעם ותסתסלף לי
7 [...]אלי אלמריה מע כמסה תאניה
8 [...]ח אללה מנהא אלאימן קבלך
9 [...]אִ אללה ואלסלם עלי עמאדי
Verso

[... ].ן ואן לם.ל..
[... ]. .וִיה ינדפע אליך עלי כל
[ו̇גה ...] ...
