ע׳׳א:
 

(1–2) …. (אני כותב) ייתן לך אלוהים אריכות ימים …. וישלים חסדו עליך …. באלול; שלומי טוב ואני בריא, אבל מתגעגע מאוד אליך
 
(3–5) …. נהרג …. לטובה, ברצון האל, בחסדו ובטובו …. הגיע לפלרמו בשלום …. חי אלוהים …. סחורה שהיתה …. והבריות. ואני עומד לסיים את עיסוקי …. הכנסתי את הספקתי ואת כספי לאוניית בן חג׳יר
 
 
(6–12) בזמן שהיה במאזר, ומחר אני …. אבקש מאלוהים שיכתבנו לשלום …. איני יודע אם גדיע בשבילי מכתב מ…. והודיעו לי שיקבלו את המשואים …. וקנו לשותפות ביני ובינך כ׳ כדי סבון, מכור אותו …. והסבון באוניית מעצאד והם …. במחסן
 
 
 
 
 
 
(13–19) …. בדינר, יסיים כל דבר עד בואי, ברצון האל, והוא שלח לקנות חיטים, עם צדקה בן אלפראג׳ …. לברהון(?) ק׳׳ק…. באוניית חסין בן אלפלאח ק׳, ועם ה׳שכתור׳ של בן …. בסך הכול אלף וק׳ רבעי דינר …. רבעי דינר ששילמתי דמי קדימה מכספי; ועכשיו …. (אריג?) תסתרי, קניתי לו בו מה שהגיע מן הקאלוס …. במכירתם, ואליך, קנייה של ד׳ רטלים(?) ….
 
 
 
 
 
 
(20–27) ושלחתי בשתי האוניות, עם האנשים, י׳׳ג כיסים, שמשקלם י׳׳ו אלף רבעי דינר …. לאבו אלפרג׳ בן עוכל. כמה מהם הגיעו. ותכתוב לי במצורף למכתבו מה הוא מצווה ואישמע לו. אם יאמר שנשאר …. (אם יש אונייה) שיוצאת, ובחסד אלוהים תגענה החיטים, קנה בשבילו מהן …. (באוניית) אלפקיה …. ואם יהיו משי …. או שעווה …. מסור דרישות שלום ממני ליחיא אללבדי …. מכתבי ….
 
 
 
 
 
 
 
