recto

שלום מובל יקובל כניחוחים כרם חמד נקי מאוחים
מבורך בפרותיו מימיו משמחים חבצלת השרון
כמור מרוקחים ישועות משעשעות ומי עכרות
מרז/י/חים נרד וקנמון שרשיה נאחים יחיו תמיד
ששים ושמחים ריחם הטוב יפוח כתפוחים לא
נאנחים ולא . ת . . . . ולעד לא נשכחים הם שתי
הקהלות הקדושים אשר בצוען מצרים בראשם
החברים והחזנים והזקנים המכובדים והמיוקרים
הנקובים כל אחד בשמו הנאה והמכונים בשמותם
הטובים ינצרו ויעזרו ומכל רע ישמרו יבנה
עירם יקבץ פזורם יזכם לבניין דבירם יבורכו
כלם זקנם עם נערם וכן יהי רצון מגמת
מכתבנו זה אלכם יקיר[נו] ואדוננו ומחמד עינינו
ותפארתנו להרבות שלומכם יגדל לעד
ולהודיעכם שבא אצלנו ב[ז]ה העת שליט
על מדינת אשקלון וכי גמלנו טובה ביותר
וכי הוא חס עלינו ולא [ה]טריח עלנו בדבר בעולם
ואנו שאלים מכבודכם אדוננו שתליצו בעדנו ע[ליו]
אצל זקננו זקני הקראים שזה השליט וזה(?) ה[י]דוע
אבו חריז זקן המדינה שניהם כאחד מכבדים [אותנו]
ועו[שים ע]מנו טובה בכל צרכנו וישאלום יודיעו
אותם כי תנינו שבחם אצלם עבור שיתחזקו בט[ובתם]
כי אתם יודעים אד שאנו מעט דלים ולא יעשו
עמנו טובה אלא לכבודם עבור שיהיה להם אצלכם
חן ואל תעלימו עין שעינינו אליכם ואל התשובה
במה ששאלנו אתכם והמקום יכפיל שכרכם
ויעתירנו בעדכם ויועדנו בבינין עירו ובקבוץ
קהל עדתו וכן יהי רצון ישע יוחש דורשי שלמכם
ושאלי טובתכם קהל אשקלון ושלמכ[ם] יתמד

verso

ליקרת הדרת שתי הקהלות דורשי טובתם ושאלים
הקדושים הדרים במצרים בשלומם קהל אשקלון
יבורכו ובחסד יתמכו ישע בימהם יוחש
