recto

(1–3) (לפני כן שלחתי) לך מכתב עם האדון …. בעניין זה; אקווה שסיימת זאת …. בספרד יש להן(?) ביקוש; אם רצונך שיהיה לך בזה חלק …. 
 
 
(4–5) …. עוד כתבת בעניין אבן האודם; הודיע לי …. אטראבלס, שמסר לי את מיץ הפירות, שקנית …. 
 
(6–9) אבן אודם, ואם יש בדעתך גם כן שאסדר שיהיו (בשותפות) ביני ובינך …. תקנה לגרסי בעד הכרס שלו .... אין צורך שאזרו אותך, אדוני, בעניין זה; עוד כתבת על עניין 
 
 
 
(10–11) שני הצניפים 'סוסי', וכבר לחצתי עליך במכתב הקודם וגם בזה, כי אני רוצה לסיים זאת בכל דרך שהיא, 
 
(12–13) אם באשראי של חודשיים, כפי שעשית עם סחורתך אתה, או כיוצא בזה, ככל שאתה, אדוני, תמצא לנכון; עוד הודעתי לך שאני .... 
 
(14–15) עופרת, הובלה לבית הרופא(?) .... באשראי של חודשיים, יהיה מהם רווח, או לפי תשלום. .... 
 
(17-16) כפי שתמצא לנכון, כי מטרתי שהדינרים יימסרו, כי אתה, אדוני, הרי יודע את מצבי השנה וכמה יצא מידי. אלוהים יתעלה ימהר וימציא 
 
(18–20) חילופין, ברצון האל ; עוד, אדוני, כתבת לי על .... אבל לא ציינת מה מחירם, ולא כך .... ; כתבתי 
 
 

recto, right margin
מכתב .... (תעטוף) את שני המכתבים בבד אריזה משובח, שנוכל להשתמש בו, וגם את סל הניל, ותעשה .... בד האריזה, תגן עליו ותמרח אותו בטין אדום .... סל הניל, ויהיו ב .... 
verso

(1–2) הסכום של האדון אבו אלפצל, ואתה יודע את הראשון ואת השני, כי…. ברצון האל. כתבתי כבר, ולקחתי בשביל אדוני אבו סהל עטא ב..... 
 
(4−3) קנטארי חרוזים. בצבעים שכתבת במכתבך, והם .... שאמרת, בשותפות בינינו; זאת לידיעתך. אשר לצרורות .... (אין) 
 
(5–7) מהם טובה, ואשתדל למוכרם …. ו' דינרים באשראי(?), סיימתי זאת ; הודע לו .... אני אוביל אותם; הגיעה אוניית אלאנדלסי, ויש בה של אנשינו .... 
 
 
(8–9) ב' כדים. הגיע אלי מכתב מרחמים, והוא שולח להדרתך אדוני, דרישות שלום. לפני כן שלחתי עמו ציפורנים בשבילך ובשביל ר' ישועה, על שמך, כי הוא נשבע: 'אבל יש בינינו 
 
(10–11) שותפות'; והוא כותב ש(מסעם) עבר בשלום, נהדר, .... וזאת מפני שאחרי הפלגת .... (בזמן של) ג' ימים מדאניה, הגיעו, תודה לאל, שהגן עלינו 
 
(12–15) ועשה, וכו'. עוד כתב שאין שוק לניל, וכי הוא .... ג' דינרים בעד מן, 'מראבטי'; אחר כך הגיע .... רבים .... הקנטאר..... ל' דינרים הקנטאר .... ; .... 
 
 
 
(16–17) אבו אלסרור על החלק שלי בפוך אשר .... והענבר, ומה שלא נמכר, תחלק; אל תזניח זאת, אדוני; .... 
 
(20-18) מחיר העופרת, וכבר הוספתי להם מעל למחיר המכר שלהם .... זאת לידיעתך ; קבל נא את מיטב דרישות השלום (ול ....) ייתן לו אלוהים חיים, מסור דרישות שלום ממני, ודרישות שלום לאבו עמראן מוסא בן אבי אלחי ..... 
 
 
