Recto:

בשמך
קד עלם אללה גלה קדרתה שדה
שוקי אלי חצרה סיידנא אלאגל [[הנש]]
הנשיא הגדול ירום הודו ויגבה מזלו
אטאל אללה בקאה ואדאם נעמאה
ותאיידה ותמכינה וכבת אעדאה . .
וארתיאחי נחוה אל . . אללה תעלי . . 
ארגב יקרב [אלאגתמאע בה במנ]ה
ופצלה אן שא אל[לה . .  ואלדי] אעלם
בה חצרה סיידנא אן אלממלוך . . 
אנחדר מע רבי אברהם טא . ה ל . .
לחצרה סיידנא אדאם אללה איאמה
ולם נדרי אנה מא גרצה אלא פי דרהים
אן יחצלה ואן מא לה גרץ פי אלשלום
בין אלקהל וקד קתלני מן גובנה(?) מן
אפעלה ולמא תקדמת פי אלמחלה
ודבחת וכתנת וכאן כל מא . . . . .
