
               בסימן [טוב ובהצלחה]
ביום רביעי בשבועה והוא ארבעה עשר יום מחדש אדר שנת [חמשת אל]פים וארבע מאות וחמשים וארבעה שנים לבריאת
העולם ואלפים וחמשה שנים למספר יונים בעיר אלקאהרה הסמוכה [ל]צען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום הזה בא הבח׳ היק׳
הנח׳ אחי׳ ואהו׳ אברהם החתן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳ משה נ׳׳ע בן כג׳׳ק הז׳ הנ׳ אברהם החזן נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים והחותמים והנותנים
עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו עלי עדים וקנו ממני מעתה וכתבו וחתמו עלי בכל לשון של זכות שאני מודה
לפניכם הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה ולא טועה ולא שכור ולא מוכרח כי אם ברצוני וחפצי וגמר 
דעתי ארשתי לי לאשה את הנערה [ה]יק׳ אמה אלקאדר אסת[ר] והדה הבתולה בת כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ ישעיה הלוי נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳
יצחק הלוי נ׳׳ע בחמשים כסף מ[הר ב]תוליה וחו[ת]ם זהב משקל והוספה שלש מאות חצי גדולים והמאוחר אלף חצי גדולים
מעאמלה אלאן קדמתי לה מהם לפ[ני] בואי אליה ולפני קדושי[ה] מאתים חצי גדולים מוקדמים וישאר לה עלי חס ושלום אם
אשלח אותה מתחת רשותי או על נכסי [א]חרי שמונה מאו[ת] חצי גדולים מאוחרים חוב אמת מוחזק וקים וישמע 
אחי׳ ואהו׳ אהרן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ יצחק [.]ה [א]חריה אחי׳ ואהו׳ אברהם [ה]חתן יתמיד אלהינו שמחתו ותרצה ויעיד עליו
ברצונו [כ]י(?) התפקד לבת אחותו הנזכרה וכי ארש [אותה ל..] הנזכ׳ על התנאים האלו וגם קבל מיד החתן הנזכר המהר
שהוא חמשים כסף והחותם ש[הו]א משקל זהב ו[...] ל[...] [לע]שרים שנה לאיקח אשה זולתה עליה בחייה וזה
התנאים אם תתעבר אבל אם [חס] ושלום לא תתע[בר] בן לה עשרה שנים ואחר [כ]ן יהיה עמו רשות שיקח עליה אם ירצה
מעת בואתו אליה וזה ממנו בשבו׳ גם העיד עלי החתן כי לע[ש]רים שנה לא יצא ממדינת מצרים למדינה אחרת כמו דמשק
[ו]קצטנטינייה זולת ירושלם תב׳ ות׳ וזה ממנו בשבו׳ גם העיד עליו החתן כי לעשרים שנה לא יכה אותה בעת מ[רי]בה ו.[.]
בלא שבו׳ ואם הכה אותה [ב]זה הזמן הקצוב יפרע לה חמשה כספה הנאה לעצמה לקץ שלושים יום וזה ממנו בשבו׳
גם העיד עליו החתן לא ידרש אותה ואם חס ושלום יגרשיה לקץ שלושים יום וי[בו] אליה וזה ממנו בשבו׳ גם העיד עליו
החתן לא ישבע עליה שבו׳ כ[נג]ד הדין וזה ממנו בשבו׳ וגם העי[ד עליו החת]ן לא יקלל אבותיה וקרוביה אלמתים וזה ממנו בשב׳
ובלא שבו׳ לא ימנע אותה מלכת אלבית קרוביה וק[.... ... ...] החתן על מה שכתוב ומפורש למעלה ומה
transcription in-progress     
