A75-1 RECTO:

…....[לה בחייאה א] ….........................
ועומל פסיקה לחוצר גודד ופסיקה לזית יוקד כ] ….....
בלבוכרה ובאלעשו אצטאר אלנאס ללצלוה וליס לי מו..] ….....
אללה יעין עלי ריצאה ולמא נזלת אלי סוק אלדיבאחה כאן פי אהל] ...
בקין מן שהר מרחשון אלו סלך יום אלגומעה אלדי הו לעשר כלון מן
שהר סיון כאן מא דפעתה אלי סידי כבוד גדולת קדושת מר ור אברהם
משוש הישיבה שצ בעד וקוף אלפרנאסה עלי מא יחצול לכל גומעה
וגומעה תמניה דנאניר ותאלתי חמלתני עלי אדונינו הנשיא הגדול
אד איפצאאלה )!{ ואחסאנה ואנעאמה ודעו יהוה לאסם עברה מא לא
אטיק אן אחציה ואלאן אדונינו ישמרו צורו הוא אלמולא ואנא אלעבד
והו אלאמר ואנא אלקאבל והו אלאסכין ואנא אל]...........[ ואנא

A75-2:VERSO

]שלום[ עד אין ]קץ[
וברכות עד אין מספ]ר[
וישועות עד אין סוף
והצלחות עד אין תכ
