TS Box K 15, f. 62, ed. Ashtor, Mamluks, vol.3, p.94 (Doc. #55), A listof payments, unknown Z.F. 12-19-89 (p)

אלח מפצל וולדה אכיה סדיד אכיה אחד רבע
עלם נציר אבן מאגד שמואל בן הבה רבע שמינית רבע
אלשיך אבי אלבהא מנחם אלחזן מוסי אחד חצי
אולאד מפצל אלח אלשיך רשיד עטאר חצי חצי
אלשיך רשיד בן אלדמירי מחסאן צירפי רבע רבע
אלח פכר עבדאללה בן אלדהבי רבע שמינית
אלשיך יצחק בן עוץ פרגאללה בן אלדמירי חצי חצי
אלשיך אלסעיד אלשיך אלרשיד פצול שנים אחד
יצחק בן אלשרף מעתוק אלביאע רבע רבע
נאצר בן טייב ולדה חסון בן ביאן רבע רבע רבע
יוסף בן מכרם אלח יוסף פרגאללה שמינית חצי
בן פכר אלכ יעקב אלח צפי רבע חצי חצי
פכר בן ישועה אלכ נאצר בן מרדוך שמינית שמינית
אלשיך יצחק בן ניסן >erp/< שמינית
