ח37
מכתב מאת אבן עזרא אל חלפון בדבר מִ̇תְקַאל מקולקל ומשלוח נייר
ספרד, אולי סוף קיץ 1138
ד38. ENA NS 1.4
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 20 x 14.5 ס"מ. פורסם אצל גויטיין, אוטוגרפים, עמ' 407–408. תיקונים והערות אצל בנעט, לאוטוגרפים, עמ' 302. תרגום לאנגלית אצל גויטיין, מכתבים מספרד, עמ' 336, וכן הנ"ל, חברה, ה, עמ' 464, 637; פרסום חדש אצל גיל ופליישר, ריה"ל וחוגו, עמ' 322–323.1
יצחק אבן עזרא מודיע לחלפון שהוא מחזיר לו מִ̇תְקַאל שהיה פגום, ואינו מן הנמנע שהוא המִ̇תְקַאל שתרם חלפון לפדיון השבויה, כנזכר במכתבו של יהודה הלוי (תעודה ח35). הוא שלח לחלפון משלוח גדול של חמש מאות דפי נייר, שהיו לו בשותפות עם החכם יצחק בן עובדיה. חלפון היה ביחסי מסחר עם שניהם, ועלות הנייר נוכתה מחשבונו של בן עובדיה שאצל חלפון. אבן עזרא הודיע שהוא מתכוון לבקר אצל חלפון בשבוע התוכף והוא שלח דרישת שלום משני וזירים מוסלמים, אבו מֻחמד בן אבו רַ̇גַא ואבו אִסְחַק בן וַאזִע.2

יא מולאי וסידי ורב אלמנן קבלי וטִאיר אלקול .[...].הִ אתִ[...]הִ [.].וִחִאً
פארתצדתה אתכאלאً עלי פ̇צל אכלאקך יצל אליך אלמתקאל אד הו גיר

3 טיב8 ויצל אליך כמס מאיה ורִקהִ כאגד אלתִיִ כאנת ענדי וענד בן

̇מ עבדיה והו אלאן מרי̇ץ וינִקִץ מן מתע בן עבדיה אִל[...]
פאעלמה ולא ̇גדיד ענדי גִ[יר] מִא אתפק נהו̇צי נחוכם הדה
אל̇גמעה אלדאכלה בחול אללה תעלי ואלסלם אלאתם
עלי מולאי וסידי אלאע̇טם ורחמה אללה
ועדראً ועדראً

[שוליים]

ואלוזיר אבו מחמד בן אבו ר̇גא יכצך באפ̇צל
סלאמה ואעטרה ואטיבה וכדלך אלוזיר
אבו אסחק בן ואזע
ואלסלםִ

Verso
[אלחכ]ם16 אלא̇גל אִלִרִיִיִסִ אלאכמל ר̇ב17 חִלִ[פון הלו]יִ ̇נ̇ר