
בשמך רחמ
נטיית שלום ומשקלות ברכות וקיו צדקה ותיו יושר וצפירת תפארה
ודגירת חן ואגודת חסד ורחמים לכם אחינו הקהל הקדוש אשר
בעיר מליג הזריזים במצות ייי החרדים אל דברו יגוננם א{לה}ינו ויסתירם
בסתר כנפיו ויסוככם בגאון עוזו ויגאלם בימין רומימות ובראשם
כ ק מ ור אלעזר הכהן החזן הממחה בר יהודה נע ונחן נהניכם
בהדא אלחג אלשרף אלדי כאנת פיה תלך אלגאולה אלעטימה
והוציא המקום ברוך הוא את אבותינו מעבדות לחירות כן ייי אל[הינו
יזכינו ויזכה אותם לאכל מן הפסחים ומן הזבחים [שי]גיע דמם
על קיר מזבח ייי וי[גי]עכם שנים רבות ששים ושמ[חי]ם [לחזות]
בנועם [ייי ו]כן יהי רצו[ן] נעלמהם חפצהם אללה אנ[ה
למא טלע מן טלע אולא ושכא אלאסתעדי על[י]ה יום שבת ואנכרנא
עלי מן אסתעדי וקבחנא פעלה וובכנאה תם ערפנא [א]ן אלשאכי כאן
קד מנע אלממחה מן תפלת השחר והדא קביח פציע יסתחק עליה
פאעלה אכ[ת]ר ממא גרי וצרב ען אלגמיע צפחא וקלנא תחת ג[ערה
במבין ויודי תרך אכד אלקצאץ אלי אן ילום כל ואחד נפסה
ויכרם רוחה ותנפצל פליס אלא אן טלע שאכי יטלב טלב
ריט ויטלב חסם מאדה אלמחלוקת ואסתוקפתה ען אלטלב למא
ראיתה פי דלך מן אלצלאח ובכנא(?) נתרדד מן ירום פתח מגלס או
.].... אלי צאחבה בבטש במא יסתחקה פבלגנא אקואיל
....]ל.. לא נעלם תחקיק שי מנהא וכל גמאעה מתצוור[ה
........]מן.......בצחתה מעהא מא לא נעלם הל הו
.............]. אלצחיח אלתאבת ענד[נ]א הו פן ואחד
