verso
1. מטא גיטא לידה2. קמן אנן עידי מסירה3. מבורך בר נתן ס'ט'4. סעדיה ביר5. מבורך נ'ע'
recto
1. בתלתא בשבה דהוא תשעת עשר2. יומי לירח אדר שני דשנת אלפא3. וארבע מאה ושתין וארבעה שנין לשטרות4. בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא5. מותבה אנא מנשה הגר וכל [שום] 6. וחניכא דאית לי צביתי ברעות נפשי7. כדלא אניסנא ותרוכית ושביקית8. ופטרית יתיכי ליכי אנתי בית  בת9. שלה וכל שום וחניכא דאית ליכי10. דהוית אנתתי מקדמת דנא11. וכדן תרוכית יתיכי דיתיהויין 12. רשאה ושלטאה בנפשיכי13. למהך להתנסבא לכל גבר14. דיתיצבייין ואנש לא ימחא15. בידיכי מן שמי מיומא דנ[ן]16. ולעולם ודן די יהוי לך17. מני ספר תירוכין וגט18. פיטורין ואגרת שבוקין19. כדת משה וישראל20. סעדיה ביר21. מבורך נ'ע'22. מבורך בר נתן