verso
1.       מטא גיטא לידה
2.       קמן אנן עידי מסירה
3.       מבורך בר נתן ס'ט'
4.       סעדיה ביר 
5.       מבורך נ'ע'
recto
1.       בתלתא בשבה דהוא תשעת עשר
2.       יומי לירח אדר שני דשנת אלפא
3.       וארבע מאה ושתין וארבעה שנין לשטרות
4.       בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא 
5.       מותבה אנא מנשה הגר וכל [שום]
6.       וחניכא דאית לי צביתי ברעות נפשי
7.       כדלא אניסנא ותרוכית ושביקית
8.       ופטרית יתיכי ליכי אנתי בית בת 
9.       שלה וכל שום וחניכא דאית ליכי
10.    דהוית אנתתי מקדמת דנא
11.    וכדן תרוכית יתיכי והרי את [..]
12.    רשאה ושלטאה בנפשיכי
13.    למהך להתנסבא לכל גבר 
14.    דיתיצבייין ואנש לא למחא
15.    בידיכי מן שמי מיומא דא
16.    ולעולם ודן די יהוי לך
17.    מני ספר תירוכין וגט
18.    פיטורין ואגרת שבוקין
19.    כדת משה וישראל
20.    סעדיה ביר
21.    מבורך נ'ע'
22.    מבורך בר נתן 
 
