

[............] ... גמיעה ודפ[ע ...............................]


[...]א צחאחא מנהא מאית [...........] . מר יפת .. מאיה דינאר ....


אנ. אמה אלקאדר בחכם מא געלה פי ... ור שלה בעלי נע פי וציתה אלתלת פי מאלה


ליסאפר באלגמיע טריק אלימן ישתרי בהא מא ירי מן אלבצאיע ויעוד בהא אלי מצר ומא


סהלה אללה תעאלי פיהא מן פאידה בעד אקאמה ראס אלמאל ען כמאלה ותמאמה כאן לה פיה


אלתלת בחק כדמתה ולנא גמיעא אלתלתאן כל מנא יאכד בקסטה מן דלך וליס עלי מ ערוס


אחריות כטר ואלעיאד באללה ולא גירה פיה חצר מר ערוס דנן בר מר יוסף נע וקאל לנא אשהדו


עלי ואקנו מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה


ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי מר יפת ואלי אמה אלקאדר אילין ליכון בידהמא לליום


ובעדה חגה וותאק אנני מקר ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת באני קד תסלמת


מנהמא הדה אלתלת מאיה דינארא אלמקדם דכרהא עלי אלקציה אלמוצופה בקלב סלים


וניה מסתקימה וטויה צחיחה ואני אעמל פיהא בתקוי אלכאלק תעאלי דכרה כפעלי פי מאלי


מן אלאחתיאט פי אלביע ואלשרי ואלאכד ואלאעטא ואלתספיר ומא יגרי מגרי דלך ואנני לא אפרט


פי שי ממא יעוד בה אלצלאח עלי הדה אלבצאעה ואגהד פי דלך בגהדי פי מאלי וענד עודתי


אלי מצר כאן תלת מא יסהלה אללה תעאלי פיהא מן פאידה לי בחק כדמתי ולהמא גמיעא


אלתלתאן ואנני קד קבלת הדה אלשרוט עלי נפסי ברצאיי ושהותי פחיניד אקנינא נחן


אלשהוד אלכאתמין לתחתא מן מר יפת ומן אמה אלקאדר גמיעא עלי גמיע הדה אלנצוץ


אלמקדם דכרהא מן אלאברי ומן אלשרט פי אלתלת מן אלפאידה פי הדה אלתלת מאיה דינארא ומן


מר ערוס דנן בר מר יוסף נע אנה איצא קד אלתזם עלי נפסה למר יפת דנן ולאמה אלקאד[ר]


מתל גמיע אל[אשיא] אלתי [אלתזמוהא] לה ואנה ל.... לה פי מא תקדם עליהם טלב בינהמא אל...


ולא סבב מן אלאסבאב ואנה איצא קד תסלם הדה אלתלת מאיה דינארא אלמקדם דכרהא


עלי אלשרט אלמדכור במנא דכשר למקניא ביה בכל מה דכתיב ומפרש לעילא ושהדותא


דא כתבנא וחתמנא תרי נוסחי ויהבנא לכלהון דליהוי בידהון לזכו ולראיה


מנשה הכהן ב יפת ננ     הלל החזן ביר עלי זל     יאיר ב אלעזר נ


 