recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד
את גדולתך ואת חסדו לך, מחטאי, ביום ג', י"א
בדיו אלחג'ה. שלומי טוב ואני מאושר,
תודה לאל לבדו. הגעתי לתנים ונפגשתי
עם בן מיכאיל, אבל לא יכולתי להשיג ממנו דבר,
ואחרי כל המחלוקת עשה לי הנחה ממה שכתב בעד מי הוורדים
אדוני דניאל, ואמר שנותרו בחשבונך, אדוני
ורבי, עשרים דינר; ויש לי אישור כתוב ממנו על ניכוי ד' דינרים.
שאלתי על .... מכתביך, אבל לא היה מקום בתניס, ואני
אשיג פשתים ככל שאוכל ואבוא
בערב החג, אם אוכל. אבקש ממך, אדוני,
השתדל לקנות מה שנותר ממי הוורדים
ומאבן התכלת ומתמצית הוורדים, ותפסיק 
(15-14).... ועשה עמי חסד כאשר ידעתי. לפני כן ביקשתי מהמשפחה
 
דבר זה ואינני יודע אם הסתדר או
לא ; אבקש ממך, אדוני, כי תשאלם
על זאת, אם הסתדר או לא. 

recto, right margin
ובפסטאט .... בקיסארייה, ושרף ארזים .... שאל אותו והודע לי במכתבך, כי אני חרד לזאת, ורק מפני 
recto, top margin
.... לא כתבתי להם .... לכתוב תשובה .... 
 
verso

הודע לי מה מכרת; שם המשרת
בקיסארייה הוא עצפור: אבקש ממך שתשלח לי עמו
מכתב, או עם מישהו אחר, מן הסוחרים; תעניק לי
חסד זה, עשה זאת בטובך ובחסדך. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו אלעלא יוסף בן דאוד בן שעיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת שלומו ואת אושרו. מן המודה חסדו, מוסא בן יעקוב המצרי. 