(ר' ישעיה הלוי הזקן)

היקר בר מר' ( ) בט מן שמיא
פי תוליה אלהקדש (ברשות...הדרת) הנגידות המעול(ה)
אדונינו שמו (אל בן...חנניה...) שים לברכה ובית
דינו נטריהון רחמנא (ביום...לחודש) אדר אתסא
כתבת הדרת הנגידות ובית דינה והזקנים למרינו
ורבינו ישעיה הלוי אלתולי ואלנטר פי חאל (אלרבאע?)
במצר ובתי כנסיות וכנסת דמוה ובסאתינהא ו...
ואלספרים ואלאטבאק ואלמפואת ואלמצאחף ו...
תואצל ולא עלי ידה יד ולא עלי נטרה נטר וסאיר מא
יראה ומא ינפקה לא תתבע עליה פיה ולה אן יקים
מן גהתה וכלא ונואב חסב מא יגב והדא למא עלם מן
דיאנתה וסדיד (?) תצרפה לא... בתי דינים אל
חאצרין ולא אלאתיין בעדהם
ולא מחאסבה בלא חרם סתם ולא שבועה ולא גלגול והו נאמן
כשני עדים כשרין וכתב לה דלך כטה הדרת הנגידות
ובית דינה שמואה ביר חנניה זצ''ל חייא בר יצחק
אפרים בר משולם נע נתן בר שמואל
החבר נע

Right margin:

א(נה אלאצל אליום ((אל)) לתקריר אלמקרר פי כל מוצע ומוצע ומן אוקפה ולאי שי אוקפה
ואנא) אכדתהא מן ורתה אדנינו (!) השר הגדול בישראל נתנאל ראש ישיבה הלוי ז''ל אלמערוף
באלריי)ס הבה אללה בן אלששי נוחם עדן ודפעתהא לאדונינו השר הרב הגדול בישראל
ר) אברהם נגיד עם האל בר מרינו ואדונינו משה הרב הגדול אור עולם ופלאו ממזרח
שמ)ש עד מבואו זצק''ל תם טלבתהא מנה פי מא בעד פלם יגדהא בל עדמהא מן
...) פלמא תולת הדרת כגק מרינו ואדונינו נגידינו אור עינינו מחמד נפשנו
ר' דוד) השר הגדול ירום הודו אלולאיה אלתאניה אלדי וקעת לה בהא אלממלכה מן גיר
...) ולא סעי פיהא פי שהר אלמחרם סנה כמסין וסת מאיה ללהגרה אלמואפק לניסן שסת
אתקסג) לשטרות אחצר אליה הדא אלשימוש אלמקרר פי וקף אלהקדש אלדי כאן עדם והו אליום ענד
הדרתו) והוא אצל כביר יגב אלאחתראז עליה פמן קצר אלוקוף עליה ילתמסה מנה
