
סידנא אלנשיא ר' יוסף ר' אליהו כדמי? חבר אלחבר בן גדר
אלחבר שמעיה אלחבר אהרון בן אלשלישי ואכוה אבן אלכאמכי
אלחזן מברך בן זהרא מברך אלששי אלחזן אבן אלזגאג אלחזן
אבן אלמנגם אלאספאקסי אכיה מעלם אלאימאם יהודה אל.....
סידנא אלנשיא כאדם אלכניסה
ואעלמהא אחיאהא אללה ואחיא גמיע [....]..[
אן הדא אלרגל אלחזן אלמתבת .............ן
..........והו מנקטע פאן תפצלת עליי בשי
פימ[א] פיה תופיר אללה תע' יעצם להא אלתואב ולא
ירדהא כאיבה מן רחמתה ויקבלהא ויתקבל גמיע פעלהא
ד' גמיל מן צדקה וצלאה ומא ש[..]ל גמיע פעל אלחס[נה
וירדהא סאלמה וגמיע [.....]... ומן ילוד בהא
......] סאלמין בכיסה? [.]ל.א קלבה אדיה וכן יהי
רצון מלפני הבורא אמן סלה
