recto

אתה סתר לי וג
שלום משמים נשקף . סד . . 
[מ]ארבע רוחות הארץ נ . ק . 
לאשכול הכופר ה[נות]ן אמרי
[שפ]ר יקרת מעלת תפארת
ועטרה מרנו ורבנו אור עי[נינו]
ועטרת רא[שינו  . . . . ד]ורנו
המעדיף טובו עלינו . . . . . 
ורב ריבנו הרב המובהק
הפטיש החזק או[ר העולם
דגל הרבנים הרב הגדול ביש
רבנו משה אב בית דין שלכל
ישראל אלהי האלה יאריך בטו[ב]
ימיו ובנעימים שנותיו וימ[חץ] 
מחנה אויבוי וקמיו בחפץ
העבד אלישע
וינהי אלממ אלי עלמה אלכ[רים]
מא אלממ עליה מן כתרה אלשוק
אלי תקביל ידי סידי ואלחצור
בין ידיה וסמאע תורתו
הברורה ואלפאטה אללדידה
אללה תע למען שמו יגמע
שמלנא פי ירושלים עיר הקודש
בעגלא ובזמן קריב
וינהי אן חצרת משרפה
סידי והו ידכר פיהא אמר
אלתלמיד אברהם בן ר יוסף
אלסקלי זצל ואן מולאי . . 
תצדק ואחסן וכאן דלך
פי חצרה אדונינו גאונינו
יחיד דורנו אדונ הנגיד
יהי שמו לעולם כירח יכון
עולם בסבב מא כאן קד
אכרב(?) מן גמאעה מן קהל
דמשק ואנה דכר בין ידי
סידנא אנה סייר לה מבלג
מן גמלה אלדי להם והדא
אלאמר לם יעלם לה צחה
גמלה ולם יצלהם אלדרהם
אלפרד ואלדי סירה מע מן
וצל מן מא ⟦ר⟧ צח ענד
אלממ שי מן דלך בעד
אלפחץ ואלתקצי וקד
אמתלו מא רסם בה סידי
ווכלנא ו . ל . . בידנא(?) אלוכאלה
מקימה(?) אלי צדקתך פס/י\די
יבדל אלגהד פי אס{ת}כלאץ
מאל האולי אל[מ]סאכין ומע
אלוכאלה [. . . . . . ] תסלמה
. . . . []
. . []
אלארץ []
אלאכוה ו . []
יבורכו ל . []
