
שלום רב לאוהבי תורתיך וג
אמתתל עבד אלחצרה אלעלוה אלגלילה אלנפיסה אלעלמה
אלאמצוה הדרת שרנו כגק מרנו ורבנו יהוסף
השר האדיר בישראל החכם המופלא הדיין המעולה
נצר השרים יברכו שומר נפשות חסידיו ויחליף עליו
[[ב]]בנים זכרים לחיים ולקיימה אמן סלה ביר כגק מרנו
ורבנו [[ישוע . . נו]] נתן החבר המעולה הדיין המופלא זצל
אמרהא אלמטאע וסלם אלכתב ללתאגר רזק
אללה וקאל אלרגל לא יקום פי נפסך אלא אנהם קד
וצלו אנא אן שא אללה אוצלהם ליד אלשיך סני אלדולה
כאתב אלמולא נאצר אלדין אדאם אללה עזה וכנת
מטמע נפסי באלגמל בחצרתהא //וקלת// לעל בסבב אלכתב
יסבת ענדנא וחאשא אלחצרה אן תנסבנא לתקלה
בחלולהא קד עלם אללה תעאלי אננא נתשרף באלחצרה
ונסר בהא אלסרור אלעצים ונבתהג ועאלם בדלך
הו יגמלנא בטול בקאיהא ובקא אלמולא סני אלדולה
ואלנזר חצרתהא מכדומה באגל סלאם ואופא
תחיא ואכראם ועלי אלמולא אלנזר אפצל סלאם
וישתהי כאדמהא אן תפצלהא תערף אלשיך אלחכים
אלוגיה אבו טהר אן עבדה סאל ען גלאמה מע

Right margin, diagonal lines written upside down.
אכתר אהל | אלציאע | ומא תהאונת | פי כתאבה | ומא אעטא |
אחד ענה | כבר | ושלומה | יגדל | נצח | סלה
Verso. Address.

חצרה אלמולא אלגליל אלנזרעבדה

יהודה הכהן בר

אמין אלמלך רבנו יהוסף שצטוביהו החבר
