Yevr.-Arab. I 328, folio 7r
הדה תקוים ביות אלקדש אלדי לליהוד אלקראיין יצ׳׳ו בתאריך שהר תשרי שנת הש[..
בית יעקב          שמואל   ע׳אללטיף    פרגא׳     סעיד אלחדאד 
פרח כל שהר      ברכה     אלמגרבי    אלרבאן       אלרבאן
    10                   10            2           [[..]] 8           15
בית פוקה    שמואל א׳ ע׳אלחק      יעיש אל     יוסף אלנקאש
     10                   אלכהן                 כהן               קאעתין
                               6                      7                   ב (2)  
