
בשר
כתאבי אלי אלאכת אלעזיזה אלואלדה אלגלילה
שת סעוד אטאל אללה בקאהא ואדאם עזהא
ונעמאהא ומן חסן אלתופיק לא אכלאהא
ואגעלני מן כול סו פדאהא ואלדי תרידי עלמה
לא תסאלי מא פי קלבי מן פרקתכם . . . חבתכם
אלגמילה ומחבתכם אלאניסה . . . . מא סהאלה(?)
אללה תעאלי יגעלו פרח אן דאים ויפרחיך בהא
ויגעל ליך מנהא אלכתרה ואנמא נחן רדנא
שי אן יכון ענדנא נפרחו בהא מאסכינא(?)
להא ובעד כאלתי אום אבו אלפצל תסאל ענך
ותשתוחש מנך ותהניך באלצגירה ורסלת
ליך עדת כות[ב] ומא וצל לי מן ענדיך גואב
סוא פרד כת[אב] אן וקת אן כרגתי מן ענדנא
וכותב[יך . . .] כדא וכדא אלא נחן מא נערף
איש דנבנא חתי תקטעי ענא כותביך
ומא נטלב אלכתאב אלא חתי יטמאן קלבי
בעאפית[יך] לאן מא יערף חד איש עלי
קלבי מן חוש אלצגירה לאללה תבארך
ותעאלי וקד סירת אליך אלחל/י/פה(?) וכתאב מעהא
צוחבת אלשיך אבו אלפרג בן אלוש שצ
ומא [כ]אן עאקתהא בכתיארי אלא מן חית
דכל אלבלד ד..... .... ואנמא הו חצל
ליה פי אלבלד עאקה וכאן עלי קלבנא מן
גהת עאקדהא אלנאר ואנמא מא כאן שי
בכתיארנא ובעת אלצרר ואלוח ואלבותיה
בארבעין דרהם ודפענא אוגרת אלמלחפה
לזם אבו אלמגד ואולאדיך יסלמו עליך וי . . . .
וישתוחשו מנך כתיר ויהנוך באלצגירה אבו
אלמ/נ/צור ואבו אלפכר וסלמי לי עלי כרימתיך
כתיר ואשתוחשי לי מנהא וען אלצגירה וען
אום הבה ובנתהא ועל{י} כול מן תחוט ענאיתיך
אפצל אלסלאם ושלום:
וכתב אלעזר בר אהוב סט

verso


אלעזר . . . . . . . רבינ . א . . לי זצ[ל
 


למר יפת ה . . . . בן מר ורב שמואל שצ


יצל הדה אלכתאב אלי תגר מצר חמאהא אל[לה

