Verso
ב׳
בסט׳׳ו אלה פרטי הנדונייא שהכניסה הכלה ות׳ הבתולה
הבוגרת לאה מרקאדה ת׳׳ם מב׳׳ת אביה היקר וה׳ כה׳׳ר סעד
תמים יצ׳׳ו להבחור וה׳ החתן כה׳׳ר דוד מנשה ב[כ]׳׳ר יעקב
הלוי ידיע מנשזי(?) יצ׳׳ו כניסה לחופה יום ו׳ י׳׳ב תשרי
תקס׳׳ג וזה הנדונייא טרבוש גזאירלי ה׳ ימאנייאת
סאדה ד׳ פיזקורליא(?) בקצב א׳ בתחני סאדה ד׳ קמטא תלי א׳
גטא ראס צנדל בקצב א׳ חיאצה פצ'ה א׳ סינטא בקצב א׳
קהגייאת צנדל בקצב א׳ מטרז בקצב א׳ חריר ג׳ מחארם
עיב תלי א׳ בקצב א׳ מטרז חריר ג׳ עראקי פתילי ה׳ דיבקי(?)
בקצב ב׳ מטרז ג׳ גוכב גינפס בקצב ובפונתס קצב א׳
 
