Verso
ב׳
בסט׳׳ו אלה פרטי הנדונייא שהכניסה הכלה ות׳ הבתולה
הבוגרת לאה מרקאדה ת׳׳ם מב׳׳ת אביה היקר וה׳ כה׳׳ר סעד
תמים יצ׳׳ו להבחור וה׳ החתן כה׳׳ר דוד מנשה ב[כ]׳׳ר יעקב
הלוי ידיע מנשזי(?) יצ׳׳ו כניסה לחופה יום ו׳ י׳׳ב תשרי
תקס׳׳ג וזה הנדונייא טרבוש גזאירלי ה׳ ימאנייאת
סאדה ד׳ פיזקורליא(?) בקצב א׳ בתחני סאדה ד׳ קמטא תלי א׳
גטא ראס צנדל בקצב א׳ חיאצה פצ'ה א׳ סינטא בקצב א׳
קהגייאת צנדל בקצב א׳ מטרז בקצב א׳ חריר ג׳ מחארם
עיב תלי א׳ בקצב א׳ מטרז חריר ג׳ עראקי פתילי ה׳ דיבקי(?)
בקצב ב׳ מטרז ג׳ גוכב גינפס בקצב ובפונתס קצב א׳
אטלס אפרנגי א׳ סלאוי ב׳ גוך א׳ ענתריאת ברוגי הנדי א׳
קוטני הנדי א׳ מהרתבאן נק.. א׳ אטלס בקצב בפונתס
קצב א׳ דימי מקצב א׳ בוקגה אלאגה ב׳ קוטני א׳ אטלסי א׳
ב׳ קומצאן דראבזון איסטנבולי א׳ מקצור ד׳ ארפקה מלס
א׳ דומיאטי ג׳ ג'נתיאן חטאי קצב א׳ מלאיאת פתילי ג׳
מקצב א׳ קאנדיא בראנדה א׳ טוראחא קוטן ב׳ לחפאת
אטלס קרקובי בקצב א׳ אטלס מנקוש א׳ קאב'יסאליס
צנדל שוגלאל טארא בקצב א׳ גירמסוד בקצב א׳ ספארי
צנדל בקצב א׳ חטאי בקצב ג׳ כורבולי בקצב א׳ מסאנד
אלטי באשו סאדה א׳ גוך מקצקץ ב׳ חצי בדלה שמאשיר 
לחתן הנז׳ צנדוק גוז א׳ והכתובה סך שמונה וארבעים
אלף מיידיס כסף
