Recto:

עבדהא יעקוב
בן אבו אלימן
אשרי משכיל אל דל ביום רעה ימל׳
קד עלם אללה תע מא עבד הדרת
הנגידות תכון משרתה לנצח //עליה// וינהי
אלי סאמיהא חאלה ופקרה ופאקתה (?)
ואנקטאעה ומרצה והו ישתהי מן
אנעאמהא תבת אללה עזהא אסעאפה
פי הדא אלמועד אלשריף בשי יעייד
עליה ועבדהא לולא [א]נה מנחבס פי
אלבית מא יקדר יכרג מן אגל אלגאליה
ואן לה מריץ אליום תמאן שהור
לקד כאן יקדר עבדהא יתעייש ולכן אלנצר
יגני ען אלשכוי ומא אולאהא פי דלך
הקבה יכפיל שכרה ויהיה בעזרה
ויק . . אחר[י]תה ותקום (?) ושלום הדרתה
יגדל ואל ידל וכן יהי רצון
