
אלי חצרה סיידנא ומולאנא ומן לא עדמנא מכאנה
כב גד קד מר ור שמואל בר כב מר ורב בחור תנצבה
מן מקאם אלולד יצחק בר אברהם אלדי וגב בה אעלא[ם
סיידנא אכרמה אללה באן כנת קד כרגת מן ענדכם
עלי אן נמשי אלי גהת תונס פלמן וצלת אלי [א]סכנדריה
וגדת אלמראכב כלהם עלי מרמה אלאקלאע פלם
נקדר עלי אלטלוע מעהם פבקית פי אסכנדריה
וקד כאן סיידנא אכד עלינא פי אמר דאוד אל . וסמא . י
פדכרת לה דלך פקאל אנה עלי מרמת אלמשי אלי
נחוכם והו מנתצר אלי אן יצל אלשיך בו אלחסן
בן עצידה וחינאד יעול הו עלי אלספר אעלמתך
דלך ואלסאעה יאסיידנא אן כאן לכם חאגה פשרפני
בקצאהא לאן אנא הנא קד טלעת פי דכאן אנא
ויעקב אלקלעי ונחן מנתצרין אן שאללה אלי אן יגי
מרכב אלרסול יכון משינא פ . . . . . . . אן שאללה
ואלסלאם אלאתם עלי סיידנא ורחמת אללה וברכת[ה
ואנא מוסי נקרא עליכם אצפל אלסלאם וכל מן יסאל
ענא אלסלאם ואלסלאם עלי אלשיך אברהם אלצבאג ו[שלום

Verso - address

לכב גד קדש מר ורב שמואל
בר כב גד מר ור בחור נע
מן יצחק בר
אברהם נע
