
בסם אללה אלעטים הדא אלחסאב אלדי דפעתה אלי מולאי אבי
אסחק ברהון בן אסחק זצ'ל פי סנה תתו מע אלמראכב
שרח בקיה חסאב סנה תתה
שרח מא אביע מן בעד אקלאע אלמראכב
זנבילין כחל כאנת ג צח פיהא יא דינ' ותלת כרג מנהא
מונה ען אלכחל כאץ ה' דנא' וה' קרא' גיר מא דפעה עלי סלאמה בקי ו' דנא' ותמן
בקי ועוארף לטאף צח פיהא בעד אלגעל ט' דנא' אלא תמן מנהא עאק
עוק דינרין וכב' ותמן אלי אן תקבץ תתבת בקי ו' דנא ונצ'
שלא' בטאנה אלתמן בעד אלגעל ואלסמאחה יו' דינ' ונצ'
ומא קבץ מן תמן אלש אלדי אביעת פי אלצפין אולא דינ' ונצ'
אנטאע כאנת עלי אלכרז גלאביב נצ' דינ'
ביעה וכב' געלת גר בעד אלגעל ואלסמאחה ג' דנא'
ומא קבצתה מן אלקירואן [וקת] כרוגי ו' דנא' עדד אלוזן ו' אלא סדס
וטלע לנא מן פצל אללה פי אלחריר אלדי אשתרית מן אלמהדיה יט' דינ' אלא

קיראטין

נ]טע מחאמלי נצ' דינ' תק עקד מפרדה תלת דלך נצ' ותלת.
קב] צת מן סרור בן אלחטב קצג ונצ' [נ]גבלהא צרף לג ותלת ו' דנא' אלא

ה' קרא'

קבצ]ת מן אכיה באלמהדיה נ' וסדס ותמן דפעת נ' בקי לך סדס ותמן
דלך אלגמיע ס"ה דינ' ונצ' וכב' וקיר

------------------------------------------------------------------------------------------

כרג מן דלך בקיה אלחסאב אלמרפוע אליה קבל הדא פי לט' דינ' וכב'
סנה תתה

|p2
versoBODL_ MS HEB E 98, fol. 64a

ופי מונה אלעלאואת אלכרז אלדי וצלת צחבתי ט' דנא' ונצ' וקירטין
ופי מונה רזמה אלסלף אלואצלה פי אלקארב אלשאמי

דינ' וכב' ותמן ונצ' קיר'

ומא תבקא עלי אכתי רחמהא אללה פי אלגיזה דינ' וקיר' ונצ'
ופי מונה אלכרז אלציני מא רפעה עלי אלשיך
ען אלאסכנדריה ומצר ומא וזנתה אנא איצא יו' דינ' וכב' ותמן
נפקה יד שהר מן אלול אלי תשרי כב' דינ' ונצ'
דלך אלגמיע צ' דינ' וסדס
אלבאקי עליה והו באזא מא עלי פי דאר אלשיך כד' דינ'

------------------------------------------------------------------------

שרח חסאב כאצתי פי סנה תתה
אכרגת פי נצ' תוב ארגישי וכיאטה ענה מן אלשקה אלמטיבה דינ' ונצ' קיר'
הדיה פי ערס אבן אלדיאן ונפקה פי מא יכצני תלתיי וסדס
ופי לב ואפיון דינ' וכב' וסדס
ופי אצלאח גבה וקטן וכיאטה תמן דינ'
ופי עדל כתאן מוצל למרכב מגאהד בגמיע מונתה טו' דינ' וסדס וקיר'
ופי צרתין עקיק לר' יוסף אנפדתהא צחבה אלקאבסי דינ' ונצ'
ופי שכירה כתאן לולדתי ומחר ענהא נצ' דינ'
דלך אלגמיע כ' דינ' ותלת וכב' ונצ' קיר'
קבצת מן עבד אלרחמן ען י' קנא' כרז אלדי כאנת לכאצתי י"ז דינ' אלא

תלת

בעד מא חאסבתה עלי מא זמגר לנא מנה פי ענבר
אלבאקי עלי כאצתי ד' דנא תנקץ קיר' ונצ'

|p3
verso BODL MS HEB E 98, fol. 64

הדא שרח אלחסאב אלדי רפעתה סנה תתו
שרח חסאב סנה תתו ערפנא אללה ברכתהא
שרח אלביע מן דלך
צח שקה צואפי צח פיהא בעד אלגעל קעד דינ' אלא תלת
ובקית מנהא צאפיתין פי אלסוק אלי אן תקבץ
נב נטע נכאליה צח פיהא בעד אלגעל יט' דינ' אלא ה' קרא'
כסא כז צח פיהא בעד אלגעל ואלסמאחה יב' דינ' וכב'
כסא אכר לטיף מן עדה אלתיאב בעד אלגעל ואלסמאחה ו' דנא וכב'
יד תוב כז' צח פיהא בעד אלגעל ואלסמאחה סז' דינ' ונצ'
יא רטל ווזן כח דה' חריר אנדלסי צח פיה יז' דינ' אלא כב'
ג' אכסיא צח פיהא בעד אלגעל ג' דנא' וקיר'
יט' רטל מקשר צח פיהא בעד אלגעל כד' אלא ה' קרא'
נז' רטל ק[ר] מנקוץ צח פיהא בעד אלגעל סט' וכב' ותמן
] ארטאל אלא אוקיה לא [סין?...] צח פיהא בעד אלגעל ד' דנא' וסדס ותמן
ומא קבצת מן תמן אלחריר אלאנדלסי [מא] נרפע חסאבה ז' דינ' וכב'
לז' ביעה תברורי צח פיהא בעד אלגעל ג' דנא' וכב' וקיר' ונצ'
קקה ביעאת מלונה בעד אלגעל ואלסמאחה יב' דינ' ותלת ותמן
ד' אלאף וקק' עקד מזוגה וה' אלאף ותש' מפרדה בעד אלגעל ט' דנ' אלא סדס
י' אלאף כרזה חמצי בעד אלגעל תלת
ש' עקד מפרדה ה' קרא' וחבה
דלך אלגמיע תמב דינ' וקירטין

|p4
versoBODL MS HEB E 98, fol. 65b
!!!

יכון גמלה מא ענדה מן אלעין קעו וקירטין ונצ'
ומן אלוזק י' אלף שש סג > [רהם
