:א


בשם אלוהים הגדול. זה החשבן שהתקנתי לאדוני אבו
אסחק ברהון בן אסחק זצ׳׳ל בשנת תת׳׳ו, דרך האוניות:
פירוט יתרת החשבון, שנת ת׳׳ה: פירוט המכירות אחרי הפלגת האוניות
 
שני סלים פוך, היו ג׳, הסיכום בעדם י׳׳ח דינרים ושליש, בניכוי:
הוצאות בעד הפוך, פרטי, ה׳ דינרים וה׳ קיראטים, פחות מה שחייבת את סלאמה, היתרה: ו׳ דינרים ושמינית.
נותרו ו׳ יריעות בד(?) קטנות, הסיכום בעדן אחרי התשר: ט׳ דינרים פחות שמינית, מהם אצל בן
דודך: שני דינרים ורבע ושמינית, עד אשר תקבלם, תרשום יתרה: ו׳ דינרים וחצי.
של׳׳א בטנות, התמורה לאחר התשר וההנחה: י׳׳ו דינר וחצי.
נתקבל מן היתרה של הש׳ מנמכרו בתחילה ב׳אלצפין׳: דינר וחצי.
אריזות עם מעילים שהיו מעל לחרוזים, חצי דינר.
חבילת פנינים(?) ורבע, פעמיים תשר, אחרי משר והנחה, ג׳ דינרים.
מה שגביתי בקירואן עד ליציאתי: ו׳ דינרים מנויים, משקלם: ו׳ פחות שישית.
היתוסף לנו בחסד האלוהים על המשי שקניתי במהדייה, י׳׳ת דינרים פחות שני קיראטים.
אריזה להובלות, הצי דינר; ת׳׳ק מחרוזות יחידות, שליש מזה: חצי ושליש.
קיבלתי מסרור בן אלחטב קצ׳׳ג וחצי ומגיע בעד ההמרה שלהם ל׳׳ג ושליש: ו׳ דינרים פחות ח׳ קיראטים.
(קיבלתי) מאחיך במהדייה נ׳ ושישית ושמינית, שילמתי נ׳, לזכותך שישית ושמינית.
סך הכול: ס׳׳ה דינר ושלושה רבעים וקיראט, 
בניכוי יתרת החשבון שהתקנתי לנו לפני בן, בשנת תת׳׳ה, ל׳׳ט דינר ורבע
 

ב:


בעד הוצאות ה׳עלאוות׳ של החרוזים שהגיעו עמי, ט׳ דינרים וחצי ושני קיראטים;
הוצאות הכריכה מן המקדמה שהגיעה ב׳קארב׳ של אלשאמי, דינר ורבע ושמינית, וחצי קיראט.
יתרת החוב של אחותי, עליה השלום, בעד האגוזים, דיבר וקיראט וחצי.
הוצאות על החרוזים הסיניים, ששילמת בשבילי אדוני,
בעד אלכסנדריה ופסטאט, עם מה ששילמתי גם אני, י׳׳ו דינר ורבע ושמניית.
הוצאות י׳׳ד חודשים, מאלול עד תשרי, כ׳׳ב דינר וחצי.
סך הכול צ׳ דינר ושישית. 
לחובתך, יתרה כנגד מא שאני חייב בעד ביתך אדוני, כ׳׳ד דינרים.
פירוט חשבוני הפרטי בשנת חח׳׳ה.
הוצאותי על חצי בגד ארג׳ישי ותפירתו, מן היריעה המשופרת, דינר וחצי קיראט.
מתנה לנישואי בן הדיין והוצאה פרטית שלנו, שני שלישים ושישית.
בעד גרעיני דלעת ובעד אופיום, דינר ורבע ושישית.
בעד תיקון אדרת וכותנה, ותפירה, שמינית דינר.
בעד משאוי פשתים לאוניית מג׳אהד, עם כל הוצאותיו, ט׳׳ו דינר ושישית וקיראט.
בעד שני כיסים אבן אודם לר׳ יוסף, ששלחתים עם אלקאבסי, דינר וחצי.
בעד ׳שכארה׳ קטנה של פשנים לאמי והצדפים שלה, חצי דינר.
סך הכול, כ׳ דינר ושליש ורבע, וחצי קיראט.
קיבלתי מעבד אלרחמן בעד י׳ קנטארים חרוזים שמכרתי מתוך חשבוני הפרטי י׳׳ז דינר פחות שליש,
אחרי שחייבתי אותו בענדר שבלבל לנו עליו את המוח; היתרה לחשבוני הפרטי, ד׳ דינרים פחות קיראט וחצי.

ג:


זה פירוט החשבון אשר התקנתי בשנת תת׳׳ו:
פירוט החשבון של שנת תת׳׳ו, יודיענו אלוהים את ברכתה:
פירוט המכירות, כלהלן:
צ׳׳ח יריעות אריגים לבנים; הסיכום בעדן אחרי התשר, ק׳׳עד דינר פחות שליש.
נותרו מהן שתי יריעות לבנות(?) בשוק עד אשר ייגבו:
נ׳׳ב ׳נטע׳ ריקים, הסיכום בעדם אחרי התשר, י׳׳ט דינר פחות ה׳ קיראטים.
בגדי ׳כז׳ הסיכום בעדם אחרי התשר וההנחה, י׳׳ב דינר ורבע.
בגדים אחרים, קטנים, מן ההספקה של האריגים, אחרי התשר וההנחה, ו׳ דינרים ורבע.
י׳׳ד אריגי ׳כז׳, הסיכום בעדם אחרי התשר וההנחה, ס׳׳ז דינר וחצי.
י׳׳א רטלים ומשקל כ׳׳ח דרהם משי ספרדי, הסיכום בעדם, י׳׳ז דינרים פחות רבע.
ג׳ בגדים, הסיכום בעדם אחרי התשר, ג׳ דינרים וקיראט.
י׳׳ט רטלים (משי) מקולף, הסיכום בעדם אחרי התשר, כ׳׳ד פחות ה׳ קיראטים.
נ׳׳ז רטלים משי מופרד, הסיכום בעדם אחרי התשר, ס׳׳ט ורבע ושמינית
… רטלים פחות אוקיה ׳לאסין׳ …, הסיכום בעדם אחרי התשר, ח׳ דינרים ושישית ושמינית.
מה שקיבלתי מן התמורה בעד המשי הספרדי ומה שמגיע לך ובעד הקינמון ולא רשמתי בחשבון, ז׳ דינרים ורבע.
ל׳׳ז צרורות (פנינים) ׳תברורי), הסיכום בעדם אחרי התשר, ג׳ דינרים ורבע וקיראט וחצי.
קק׳׳ה צרורות צבועים, אחרי התשר וההנחה, י׳׳ב דינרים ושליש ושמינית.
ד׳ אלפים וק׳׳ק מחרוזות זוגיות וה׳ אלפים ות׳׳ש יחידות, אחרי התשר, ט׳ דינרים פחות שישית.
י׳ אלפים חרוזים המציים, אחרי התשר, שליש.
ש׳ מחרוזות יחידות, ה׳ קיראטים וחבה.
סך הכול תמ׳׳ב דינר וקני קיראטים.

ד:


רשיון(?), ג׳ פחות רבע. לינה, דרהם.
הנעל שלך, ו׳ דרהמים. השער שלפני האכסניה, ב׳ וחצי.
שכירות, כ׳ דרהמים. הובלה לנילוס בעד שני ׳עלאוות׳, ח׳ דרהמים.
תפירה ושוקל, ח׳ וחצי. …? דינר וחצי. דמי הובלה בעד שתי ה׳עלאות׳, חלק ב׳עלאוה׳ של בן דודי, וחלק ב׳עלאוה׳ שלנו.
 
חייבו אותו בעד הכריכה, ג׳ דרהמים. ז׳ מכלים, ג׳ ורבע.
בד אריזה, ה׳ דרהמים. אריזה, ד׳ וחצי.
שכירות למהדייה, ל׳׳ח דרהמים. היטל הדיואן, נ׳ דרהמים.
הובלה במהדייה, ב׳; חוטים ובד אריזה, ב׳ פחות רבע.
אריזה, ה דרהמים; ל׳ראיס׳, רבע דרהם.
תשלום (?), ד׳ דרהמים. סבלים עד הנילוס, ג׳ דרהמים.
שליח הדיואן, ד׳ וחצי ורבע; דמי הובלה, ד׳ דינרים ורבע.
חוב האכסניה, א׳ וחצי. סך הכול בזהב, קע׳׳ו דינר. (מחוק: ושני קיראטים וחצי); אלף (?) …
סך הכול חובך: זהב: קע׳׳ו ושני פיראטים וחצי,
וב(דרהמים) ׳ורק׳, י׳ אלפים ששס׳׳ג וחצי.
