Recto of T-S NS J250:

כאן תאכרהם . . . ף חאלהם קל . . . . . . . .
אליום . ף ס׳ יום חתי //מא// תצרפת גיר פי הדה אל . מן
ומא כתבת הדה אלכתאב אלא בכלפת כביר אמא
מן אלדי כנת פיה אתנקץ כתיר יודו ליו חסדו
אמא מא יזול ס . . ה הדה אלמרץ כאצה פי אל
שתא וסאלת פי כתאב [אן?] מתקדם פי מעני קליל
עקאר יקאל אבו זידאן קאלו אלאטבא לא בד מנה
פתסתקצי ענה ולעל מולאי אלשיך אבו אלמנא
יצפר בה אדא כאן מן דרהם או דרהמין

Recto of T-S 8J13.3:

ותנפד לי סרעה ואיצא ידכר אבי אלפרג
אלמדכור פי כתאבה באן אשתרית בצאעה
מן אלוכיל ואכדת תמאנין דינאר מן מולאי אל
אלשיך אלאגל אבו אלמפצל אדאם אל עליה והו לשיך
אבו סעיד מכלוף אלנפוסי צהר מכתאר פתדפע
לה והדה קלה אלעקל פתגתמע בה וקלה אליום
בצאעה קליל חתי תפעל הדה ואיצא מא אנא
ראגב כתיר פי ספר אלגרב ולו כנת מגתהד
מא אשתהי אנפד אכתר ממא ענדך אליום
מן וגוה אלשתא ואלאכרי עלי קול לא יאכד
מן מכלוף ולא יעטי מן אלמרה ואנא עלי /ה/דה אל
קול פאריד תבלגה הדה ואיצא יערף בדלך חצרה
מולאי אלשיך אלאגל אבו אלמפצל מן ענדך עלי
וגה כמא יגב מן ענדך חתי לא יאכד עלינא
וקל לאבו אלפרג תנגז שגלך ותופי שיה ותגי
ואיצא ואצל הדה אלכתאב והו והב קראבה
ינח י והו שאכר כתיר מן חצרתה והו מתכל עלי
תפצל אלבארי עז וגל ותפצלך פי מעני אלמואצלה
למולאי אלשיך אבו טאהר ומא יגי אלא . . . אלא
גיד פסאלני סואלך תשד מעה ואנא נסאלך איצא
פי הדה אלמעני ונגאזה סרעה ויצלני כתאבך

Margin of T-S 8J13.3:
בדלך חצרתה / מכצוצה באפצל אל / סלאם ואלולד / שמחה יקבל ידה אלכרים / ואמא איצא קאסא
Margin of T-S 8J13.3 and T-S NS J250:
מן אלמרץ מא יקאסי
Margin of T-S NS J250:
אחד ואחב (?) אלבארי / ] יגלינא . . . . .
Verso of T-S 8J13.3:

תכץ חצרה מ/ו/לאי אלשיך אלאגל אבו אלרצא באפצל
אלסלאם קלה מא וצלני כתאב חצרתה מן מדה
אלטוילה פנסאלה יצלני גואב כתאבי ואן כאן לה
כדמה תערפני בהא ואיצא אדא וצל מולאי אלשיך
אבו אלעלא ואדא כתבת אלכתאב אליה תבלג
סלאמי אליה ואנא עתבאן כתיר מן כרוגה מן אל
אסכנדריה מא וצלני מנה כתאב מולאי אלשיך
אבו סהל מכתאר יכצך באפצל אלסלאם
ואלאצדקא כלהם מכצוצין באפצל אלסלאם
שלומך ירבה לעד
