Recto

… [ויבנה היכלו] והדומו ויכונן דבירו ואולמו. וישלח אליהו כנ[אמו] … בתעצומו ויקבץ פזורי
[עמו ויטעם על אדמתם וינחילם נחילתם וי]חיש כל בשורותם ונחמותם הצפונות לשאריתם בחיי כב' גד' קד' מר' ור' אדוננו הנשיא [הגד]ול חסדאי נשיא גליות כל ישראל ירום
[הודו בן כב' גד' קד' אדו[ננו יחזקיהו הנשיא הגדול ראש הגולה מנוחתו כבוד עם חסידי אבותיו המלכים בגן עדן גן אלהים ובימי כל ישראל הכשרים והיראים
… [ביום] … [מח]דש אלול משנת אלף וארבע מאות ושמונה ועשרים שנים למספר יונים בצוען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום הזה בא לפנינו
[הזקן יחיה בן כב' הרופ]א החשוב אברהם הזקן סופ' ט' ולפני הזקנים הנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר אליהם ענין אלה המלות היו עלי עדים וקנו
[ממני מעתה וכתבו וחתמו עלי בכל לשון של זכ]ות שאני מודה לפניכם הודאה גמורה שרירה וקיימה ואנכי לא אנוס ולא שוגה ולא טועה ולא שול[ה] ולא שכור ולא מוכרח כי אם
[ברצוני וחפצי וגמר דעתי שבתי אל] אשתי ההדורה המיוקרה רייסה האלמנה בת כבוד מרנא ורב' הזקן החשוב המכובד בעודו היה סעדיהו בן הזקן הנכבד דויד בן
… [ונשאתי] וק[נ]יתי וקדשתי אותה במוהר ובכתב ובביאה ובעדים וקידושים כדת משה איש האלהים עליו שלום אל וכמנהג ישראל
[הטהורים והקדושים ואני אלביש ואכסה ו]אכלכל אותה ואעמוד בכל צרכיה וחפציה הראויים לה עלי כדי כוחי וכהשגת ידי ואהיה עמה באמת ובצדק באהבה וחמלה
[וישרת לב ואמונה ולא אגרע ממנה] חקה שארה כסותה וענתה כבני ישראל הזנים והמפרנסים והמלבישים את נשיהם הכשרות והעושים כל הראוי להן באמונה
[וביושר והמוהר שהתניתי וקצבתי לה חמשה ועש]רים כסף מוהר בעילתה ועוד הוספתי לה שבעים דרכמונים טובים שלימים עגולים [מטוב]עים במטבע המלכות שקולים במשקל עשרה
[שבעה וקדמתי לה מהם עשרים] דרכמונים והחמשה ועשרים שהם מוהר בעילתה אתנם לה ביום הזה בעת קידושה וישאר לה עלי ועל נכסי אחרי חמשים
[דרכמונים חוב אמת וקיים ותשמע ריי]סה הגברת זאת את דברי יקירנו יחיה זה ותרצה שתשוב אליו ושתהיה אשתו וחברתו על טהרה וקדשה ולשמוע [ב]קולו ולכבדן
[וליקרו ולעזרו ולעשות בביתו ככל שבנות] ישראל הכשרות עושות בבתי בעליהן ולהתנהג עמו באהבה וחיסה וישרת לב ואמונה ולהיות תחת ממשלתו ואליו ת[שו]קתה
[ותרצה ותעמיד לה פקיד את הזקן] הנכבד ישועה ה[כהן בן] כב' גד' קד' מר' ור' השר האדיר והחסיד צדקה הכהן בן ישועה הכהן השר הנכבד נוחי עדן לעמוד בעסקי נשואה
[למ' יחיה בן אברהם והעיד]ו עליה בזה שנ[י עדים נא]מנים והם מרנא ורבנא ידידנו נתן בן יוסף בן נהראי נוח נפש ומרנא ורבנא אהובנו ויקירנו יצחק הפרנס בן מ' צדקה
[ובא הזקן מ' ישועה הכהן] ביום הזה לפנינו [ויעיד ע]ליו ברצונו כי התפקד לרייסה הגברת הנזכרה וכי השיאה לזקננו וחשובנו יחיה בן אברהם במוהר הנקוב
[למעלה וכי נשתלם מהמוהר והו]א עשרים דרכמונים ואל[ה] הם הנכסים שהכניסה עמה רייסה זאת אל בית אישה יחיי הנזכר מן הזהב עצאבה משבך מכללה כמסין דינ'
… כמסין דיני חדידה צאמת [ו]היא יה דינאר חדידה מג'ריה סואד ט'ו' דינ' פרידה ענבר ו' דנא' כאתמין דהב ואכרה מכלל ה' דנ' מימון ענבר ג' דנא'
… [ד]ינ' דרג פצ'ה חי דנא' [ז]בדיה וגטא ו[מ]לעקה י' דנא' מן הבגדים פרג'יה דביקי מדהב ומעג'ר ביאץ' מדהב ועצאבה נ' דינא' תוב סחאבי חרירי וכציה
… ט'ו' תוב דביקי [תוב]ין חרירי גסיל ומעג'ר דרי חרירי ונקאב דרי חרירי י' דנא' מכתומה מצמת מדהב חמרא ומכתומה כז ושעריה כצ'רא ו'ט' מכתומה כז
… דביקי חרירי עשרה דנאר נצף רדא אמירי ומנדיל דביקי י' דנא' מלאה דביקי גסיל ונצף רדא גסיל ומכלף מסני מדהב ו' דנא' נצף רדא ושעריה ע…
ורדה סוסי ומכלף [ח]רירי ה' דנא' מכתומה [ע]תאבי חמאילי וכצי אסוד ומנדיל דביקי ט'ו' מנדילין וג'ה ותסע קטע מעארק וסואהא י' דנא' פוט'ה מגרבי חמרא ואכרי
… [ק]טעה חריר כ' דינ' [שב]עה מנאדיל ציאני וגירהא ה' דנא' מן המצע מרתבה ד[י]באג' ה' קטע מ' דינאר טראחתין דנכאר טיו' לחאף סקלאטון ז' דנא' מטרח[ה ט]ברי וד' מכאד
… [וטרח]ה טברי אכרי וזוג מכאד סוסנגרד וה מכאד אלכד וזוגין מכאד סוסנגרד עשרין דינ' פראש ביאץ' ומלאה ללנום ורדא ו' דנא' סתר צדר ואסטי ח' דנא' סתר קלמוני ו' דנ' סתר
… תמניה סתור בהנסי טריה מ' דינ' מן הנחשת מנארה כבירה שמעיה וכוז זי[ת ו]סראג' ומנארה לטיפה מכלעה וטסת כביר ואבריק וטסת צגיר וסטל דמשקי וכרניב וסטל
… וסטל איצ'א לטיף ודסת אשנאן וחקה כבירה בחויג'הא וחסכתין וכוזין לל[נו]ר? ואשנאנתין וד' כיזאן אספאדריה ומרפע וגטא כוז ו[?]לסאן רכאם וג'רן רכאם ומנש[פ]ה
 [כבי]רה ומנשפה צגירה ופוטה דם כזרון סתין דינאר ונצף מקדמה כבירה דבל ועאג' במראה פצ'ה ועדה קטע פצ'ה וסואהא כמסין דינאי זנפליגה כימכת כחליה ב…
[כ]ללו שלכל שבע מאות דרכמון ותשע עשרה דרכמון ויודה חשובנו יחיה בן אברהם זה כי הובאו כל הנכסים האלה אל ביתו ותחת ממ[שלתו] ויהיו
[ברשותו] ואצלו ותחת ידו וקבל על נפשו שישמרם ככל אשר לו ולא ישנה מהם מאומה בלא דעת אשתו זאת ובלא רצונה ועוד קבל עליו אחריות זאת הכתובה ו[על יו]רשיו
[אחריו בלתי א]שר יאבד ואם תצא דייסה זאת מן העולם הזה מאישה יחיי זה ישוב כל אשר לה אל בתה הנמצאה היתומה מאביה או אל יורש רייסה זאת מא[ביה] אם …
… [ולא] יהיה על יקירנו יחיה זה מן [המוה]ר המאוחר מאומה והתנה על נפשו זקננו ויקירנו יחיה ברצונו ותמת דעתו ויבוא בברית יי' ית' ש' שלא יחלל על אשת[ו] זא[ת]
[את מועדי יי] על ראיית הירח ו[ש]לא ידליק עליה נר בשבת ולא יאניסה במאכלה ובמשקה ושלא יקח עליה כל ימי היותה עמו אשה אחרת [או] פילגש ושלא …
… [אל]א ברצונה ובמאמרה ושתהיה בתה עמה בביתה עד היותה לאיש בכלכולו ובפרנסתו ואם יפר אחד מהתנאים יהיה עליו מאה דרכמונים לעניי הקראיין וע'
[ו]עניי הרב[נים] שוה בפלגי בינהם והתנתה רייסה זאת על נפשה לאישה זה שלא תחלל עליו מועדי אחינו הרבנים כל ימי היותה עמו ושתהיה נשמרת במאכלו ובמשקיו ושלא תקח
ממנו שכר הדירה אשר הם עתה שוכנים בה והתנו שניהם על נפשם שיהיו בלב שלם ונפש חפצה ודרך ישרה וינהגו על מנהג בני מקרא השומרים את המועדים המקודשים
על ראיית הירח ומציאת האביב בארץ ישראל ושלא יצאו אל משפטי הגוים להחליף משפטי התורה וקנינו משרנו ואדירנו ישועה הכהן הפקיד ומחשובנו ואהובנו וידידנו
[י]חיי על כל מה שכתוב ומפורש למעלה ומה שהיה לפנינו כתבנו וחתמנו //ונתננו// לרייסה זאת ההדורה להיות עמה לראיה וזכות [וזכרון ע]דות שלא כאסמכתא ולא כטופסי ש'
שטרות אלא כחוזק וכתוקף השטרות המאושרים והמבוארים וה[מ]קוימים והמוחכמים כדת משה וישראל יבנו ויצליחו ישישו וישמחו אנא יי' הושיעה נא אנא יי הצ'
… ונתננו והם אמת וישר
דויד הכהן בירבי צדקה ה[כהן] …
צדקה הלוי בן אפרים ס'ט'   מבורך בן אלעזר בן ש…   ישועה …
