Recto - 1

מערפה חטאב אבי אלבשר מן דלך עדל לך אלוזן 
וסך קנטרין פט רטל ידהב ללטרף ואלטרח יד 
רטל אלכאלץ קנטרין עה רטל מן סער יו דינר אל 
קנטר אלתמן מד דינר מהדיה ינקץ כל דינר 
חבתין ואקים עלי בעד דלך פי אצפר כאן פיה
סמח פיה בנצף דינר אלבאקי מג דינר ונצף מןן 
נקצה כרג וזאן וחמאל קירט ונצף ––––––––––––––––––––––––––
ועדל אלוזן וסך קנטרין פֿה רטל ידהב ללטרח 
וללעיב אלדי כאן פיה יז רטל אלכאלץ קנטרין עא 
רטל סער יו דינר אלקנטר אלתמן מג דינר ותלת  
בעד סמאחה ינקץ כל דינר הבחין אל [גמלה
פי תמן אלעדלין פה דינר ואזנה אלא[
דפעת פי געל ווזאן וחמאל דינר ורבע [  
באקי פג דינר ונצף וקירט וחבה דפעת 
פי תמן אלשמע מע תטייב אלוגוה אלעזיזיה ע[ג
דינר ונצף אלא נצף קירט אלבאקי לך בעד דלך 
י דנניר וקירטין אלא חבה ––––––––––––––––––––––––––––––––
ובעת גראב סנדאני אלוזן מט רטל ידהב 
ללטרף ג ארטאל אלכאלץ סו רטל מן סער  
גל דינר רבאעיה אלקנטר ינקץ כל דינר חבתין 
אלתמן כב דינר אלא רבע בעד סמאחה תכון  
ואזנה כא דינר וכמסה קרריט וחבה כרג 
מן דלך געל ווזאן וחמאל נצף דינר אלבאקי 
כא דינר אלא טבעה קרריט ––––––––––––––––––––––––––––––
ובעת גראב עמתאני אלוזן כאלץ נז רטל [ 
ונצף מן סער ל דינר אלקנטר ואזנה אלתמן 
יז דינר ורבע כרג געל ווזאן וחמאל רבע 
ותמן אלבאקי יז דינר אלא תמן –––––––––––––––––––––––––––
ובעת גראב עמתאני אלוזן כאלץ מו רטל  
מן סער ל דינר //ואזנה// אלקנטר אלתמן בעד אלגעל 
יד דינר אלא סבעה קרריט ––––––––––––––––––––––––––––––
ובעת גראב סנדאני אלוזן כאלץ בעד טרח 
ד ארטאל סג רטל מן סער לה דינר ואזנה 
אלקנטר אלתמן בעד אלגעל ואל סמאחה כא 
דינר ונצף ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––
ובעת גראב סנדאני אכר אלוזן כאלץ פה רטל סער
לג דינר ואזנה אלקנפר אלתמן בעד אלגעל ואלסמאחה 
כא דינר אלא תמן בעדהבה ––––––––––––––––––––––––––––– 
פדלך צד דינר גיר תלת ולך מן באקי תמן אל 
לך י דנניר וקירטין יכון אלתמן ק דינר ד דנניר 
אלא רבע ––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––––  
וחצל פי וזן עדל אל מחלב ג קנטיר  
טרח אלצרף סער יב דינר ונצף אלקנטר אלתמן 
לז דינר ונצף ואזנה––––––––––––––––––––––––––––––––––– 
ועדל ורד חצל פי וזנה קנטרין ל רטל מן סער  
כב דינר אלקנטר ינקץ כל דינר חבתין יכון אלתמן 
מט דינר ונצף ואזנה כרג פי געל ווזאן וחמאלין דינר 
ונצף אלא קירט אלגמיע פה דינר ונצף אלא קירט בעד 
                       סמאחה –––––––––––––––––––––––––––––––– 
ועדל סכר אלוזן קנטרין לט וטל צאפי מן סער 
: דנניר אלא רבע בלג תמנה 15 דינר ותלתין 
והצל פי אלסכר אלדי מע אלורד 66 רעל סער 5 
דנניר וגצף אלתמן 3 דנניר ונצף 
54 וחצל פי אלמכר אלדק מf רמל ורבע סער : דיגר 
55 ונצף נקץ קירט אלהמן 8 דנניר ונצף וקירטין  
אלגמיע 59 דינר ונצף אלא קירפין כרג נעל נצר 
בעד 
דינר אלבאקי לב. דינר אלא מירטין הנה אד 
קפץ לאן מסה נדא ולולא סכר אנו לעקוב מא 
תם לנא פיה הדא אלביע לאן אביע מעה פי ואחד 
ונים וקטן והבאל תלתי דינר וקירט אלגמין 6 דינר 
68 דינר וקירטין ולך מן תמן אלניל ובאקי fמן 
62 אללן ל דינר * דנניר אלא רבע . 
61 
63 
יכון גמלה אלן מאלן בלה מאיתין דינר 15 דינו אלא 
 
2 
64 
65 
סדס אנדנא לך בהא רבאעיה בחמאט כרובה 
ען אלמהדי וכדא וקע עלינא נקץ כרובה פי כל 
66 דינר אן נגיע בה 
67 
69 
ובקי לך : גרב ניל לם נציב להא וגה ערצתהא 
68 69 דינר אלקנטר ולם ישתרא מני ואביתה 
אלי אן יסאהל אללה אמרה ולולא מא סאהל 
אללה אמר אלורד ואלמחלב בעתה לך גמלה 71 לם נתכלץ מנה פי סנה עלי ביע אלפקוקר 
ואללה אי אני אבדלת אלמנהור פי רחלך 
70 
72 
73 
ותעבת פיה טאקתי ולו וצל 
עמוד ב' 
1 
2 
5 
אלבאפור אלדי וגה אבו יעקוב מע דאוד 
מי אלקאפלה גער דאוד לבעתה לה 65 דינר 
אלמן וכדא כל רחלכם לא מכר ולא ווד 
ולא מחלב וכל מא ונהומרה באן דאוד 
אסאס פי אלטריט 8 שהור ואללולו אלו 
6 אשתרא לי אבו יעקוב סלמה אללה 
מא כאן אמרה אלא חסן סלע פיה קריב 
8 מן נצף אלמאל לא עדמתכם ואלניל אללי 
וגה ביני ובין צאלח אלי אלסעה ואקף בא לנא 
7 
8 
9 
10: 
פיה פאיד 
1 
חשבון גדול מן אלמהדיה ביחוד על סוגים שונים 
של אינדיגו (ניל) וסחורות מזרחיות אחרות 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
1 
2 
מערפה חטאב אבי אלבשר מן הלך עדל לך אלוזן 
ומר קנטרין פט וטל ידהב ללסרף ואלטרה 18 
ג וטל אלבאלץ קנטרין עה ושל מן סער %ן דינר אל 
קנטר אלחמן פֿר דינר מהדיה ינקץ כל דינר 
חבתין ואקים עלי בעד דלך פ פי אצפר כאן פיה 
ספח פיה בנצר דינר אלבאקי 18 דינר ונצף מן 
5 
6 
7 נקצה כוג וזאן והמאל קירט ונצף 
. 
8 ועדל אלון וסן קנטרין פה ושל ידהב ללקוח 9 וללעיב אלדי כאן פיה 18 וטל אלאלץ קנטרין 89 
רמל פער 58 דינר אלקנטר אלחמן 88 דינו ותלת 
11 בעד ממאהה ינקץ כל דיינר הנתין אל גמלה 
10 
• 12 
99 ממן אלערלין 66 דינר ואזנה אלא[ 13 רפעת פיגעל ווזאן והמאל דינו ורגע [ 14 באק' 18 דינר ונצף וקיים והבה יפעת [ פי המן אלשמע מע תטיב אלונות אלעזיזית [4 דיגר ונצף אלא נאך קירט אלבאק לך בעד לו 
15 
16 
17 
י דנניר וקירטין אלא חבה 
18 
ובעת גראב סגדאני אלוזן 66 רסל להב 
19 ללסוף 3 ארטאל אלבאלץ 16 רטל מן סער 
20 
21 
גל דינר ובאעיה אלקנטר ינקץ כל דיני חבתין 
אלמן 45 דינו אלא רגע נער ספאחת תכון 
+ 
2 
Boal. MS Heb. a 2 (Cat, 2805),2.11 
22 
ואזנה 5 דינר ולמסה קורים וחבת ברג 23 פן אלן געל ווואן והמאל גנן דינר אלבאקי 
24 
25 
26 
85 דינר אלא טבעה קררים . 
ובעת גראב עמתאני אלוון לאלץ 43 דפל [ ונצף מן טער ל דינר אלקנטר ואזנה אלתפן 
27 ** דינר ורבע כרג געל ווזאן וממאל רגע 
28 ותמן אלבאקי 6; דינר אלא אמן 
29 
30 
ובעת גראג עמתאני אלוון כאלץ 45 רטל 
אזנה 
מן סער ל דינו אלקנטר אלחנן בעד אלגעל 
31 48 דינו אלא טבעה קווין 
32 
ובעת גראב סנדאני אלון באלץ בעד טרה 
33 * ארטאל 86 של פן מער לה דינר ואזנה אלא 34 אלקנפר אלהמן גער אלגעל ואלסם אחת 85 
9331 9397 35 
36 
ובעת גראב סנאן אבו אלון אלץ 6ת כל סער 37 38 דינר ואזנה אלקנטר אלמן גער אלגעל אלסקאחה 
38 85 דינר אלא המן בעד הבה 
39 פולך לו דינר גיר תלת ולך מן באקי תפן אל 
40 לך דנניר וקירטין יכון אלהמן ; דינו 4 דגניר 
41 אלא רבע 
• 
42 
וצל פי וון עדל אל מחלב 8 אם קנפיו 
3 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
פרה אלוף סער 19 דינו ונצף אלקנמר אלתפן 
19 דינר ונאן ואזנה 
• 
43 
44 
45 וערל ורד הצל פי וזנה קנטרין % וטל מן סער 
46 25 דינר אצא אלקנמר ינקז כל דיני חבתין. יכון אלתפן גו 
47 68 דינר ונצף ואונה כרג פי געל ווואן וחמאלין דינר 
48 
49 
ונצף אלא קירט אלגמין פה דינו ונצף אלא קירט בעד 
20000X 
ועדל סכר אלון קנטרין ל6 ושל צאפי מן סער 
י דגנין אלא רבע גלג תמנה 15 דינר ותלתין 
וחצל פי אלסבר אלדי טע אלווד 66 וטל סער 6 
9331 99337 i ganba 9831 99337 
50 
51 
52 
53 
54 וחצל פל אל מכר אלון 88 רטל ורבע סער 44 זינר 
55 
ונצף נקץ קיים אלהמן : דגניי ונצף וקרטין 
56 אלגמיע לן דינר ונצף אלא קיימין כרג געל נצף 
57 
בעד 
דינר אלגאקי 12 דינר אלא קרטין הבה אד 
58 קפן לאן מפה גדא ולולא סבר אבו יעקוב פא 
תם לנא פיה הדא אלגיע לאן אביע מעה פר ואחר 
ונים וקטן וחבאל תלתי דינו וקיום אלגמיע : דינר 
66 דינר וקירטין ולך פן תפן אלניל וגאקי מן 
62 אללך 6 דינר * דגניך אלא רבע. 
59 
60 
61 
8 
63 
ינון גמלה אאאא מאלן כלה מאיתין דיגר 35 דינר אלא 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
סוס אברנא לך. בהא רבאציה בחטאת כרובה 
ען אלמהדי ובדא וקע עלינא נקז מרובה פי כל 
דינר אן נביץ בת 8 
64 
65 
66 
67 
68 
ובעי לך : גרב גיל לם נציג להא וגה ער תהא 
ה דינו אלקנטר ולם ישתרא פני ואביתה 69 אלי אן ימאהל אללה אמרה ולולא מא סאהל 
אללה אמר אלורד ואלמחלב בעתה לו גמלה 
לם נתכלץ מנת פי סנה עלי ביע אלסקוקר ואללה אי אני אבדלת אלמנהוד פי רחלך 
73 ותעבה פיה פאקתי ולו וצל 
70 
71 
72 
עמרר ג* 
אלבאפור אלדי וגה אבו יעקוב מע דאוד אלקאפלה גער דאוד לבעתה לה 66 וינר 
1 
12 
4 
3 אלמן וכדא כל וחלכס לא סכר ולא ורו 
ולא מחלב וכל מא נחתמות באן דאור אטאם פי אלפריץ * שחור ואללולו אלדי אשחר לי אבו יעקוב שלמה אללה 
6 
7 
מא כאן אמרה אלא חסן טלע פיה קריב 8 מן נצף אלמאל לא עדמתכם ואלניל אלי וגה ביני ובין צאלח אלי אלטעת ואקף מא לגא 
10 פיה פאין 
9 
חשבון גדול מן אלמודיה ביחוד על סוגים שונים 
של אינדיגו (ניל) וסחורות מזרחיות אחרות 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
*** 
. 
1 
2 
3 
5 
6 
7 
פערפה חסאן אבי אלבער מן דלו ערל לו אלוזן 
וסך קנטרין 85 ועל ידהב ללסרן ואלטרה 46 
רפל אלאלץ קנטרין עה וטל מן סער 6; דינר אל 
קנטר אלתפן פֿר דינר מהריח ינקץ כל דינר 
הבחין ואקים עלי בעד דלך פי אצפר כאן פיה 
ספח פיה בנצף דינר אלגאקי 38 דינר ונגן מן 
בקצה כרג וזאן והמאל קיים ונצף . 
8 ועדל אלון וסן קנטרין פה ועל ידהב ללטרח 
וללעג אלדי כאן פיו ין וטל אללאלץ קנטרין 85 
רטל סער 6; דינר אלקנמר אלתפן 18 דיגר ותלת 
9 
10 
11 
12 
בער שמאחה ינקץ כל דיני חבתין אל נמלה פי תמן אלערלין פה דיני ואזנה אלא[ 
8 
13 דפקת פיגעל וואן והמאל דינו ורבע [ 14 באוק 18 דינר גען יקירה והנה דמעה [ פי פן אלשמע מע תמיין אליגוה אלעזיזיה [1 דינר ונצף אלא נצן קירט אלבאקי לו בעד 15% 
15 
16 
* דנניר וקירטין אלא חבה 
ובעת גראב סנדאני אלון 66 ושל הג 
ללסרן : ארטאל אלבאלץ 18 ושל מן סער 
גל דינר ובאציה אלקנמר נקץ כל דינר הבחין 
אלמן 55 דינר אלא רבע בער ספאחת הבון 
17 
18 
19 
20 
21 
... 
2 
Bodle HS Heb. a 2 (Cat. 2805),1.11 
22 
ואזנה 85 דינר ולמסה קררים וובה ברג 
23 פן לו געל ווואן וחמאל נצף דינר אלבאקי 
24 85 דינו אלא שבעה קווים 
25 
26 
* 
ובעת גראב עמתאני אלוון לאלץ 43 ועל [ ונצף מן סער * דינו אלקנטר ואזנה אלחסן 
27 48 דינר ורבע ברג געל ווואן וחמאל רבע 
28 ותמן אלבאקי 18 דינו אלא מן 
29 
ובעת גראג עמהאני אלון נאלץ 18 רפל 
אזנה 
30 בן סער מן טער : דינר אלקנטר אלחסן בער אלגעל 
31 44 דינר אלא סבעה קררים 
32 
ובעת גראב סנדאני אלוון לאלץ בעד פרת 
33 4 אופאל 88 וטל מן סער לה דינר ואזנה אאאאא 34 אלקנתר אלתגן בעד אלגעל ואלקמאת 85 
35 דינר ונגף 
36 
ובעת גראב סנואני אלר אלוזן פאלן פה ומל סער 37 19 דינר ואנה אלקנטר אלתפן גער אלגעל ואלסמאחה 
38 85 דינר אלא המן נער הבת 
39 פולן צו דינר גיר תלת ולך מן באקי המן אל 40 לו * דנניר וקירטין כון אלהמן ; דינר - דנניר : 
41 אלא רגע 
* 
42 וחצל פי וון עדל אלפחלב : את קנטיר 
: 
3 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
שרת אלוף סער 38 דינו ונצף אלקנמר אלמן 
לו דינר ונצן ואנה 
43 
44 
45 ועדיל ורד הצל 8 ונה קנטרין 3 וטל מן סער 
46 45 * 55 דינר אאאאאאאאא אלקנטר ינקז כל דינר חבתין יגון אלתפן 
88 דינו ונצף ואונה ברג פר געל ווואן והמאלין דיגר 
47 
ונאף אלא קיים אלגמיע פה דינו ונצף אלא קירט געד 
XXXX 
מאחת 
ועדל סכר אלון קנטרין 69 ושל צאפי מן סער 
דנניר אלא רבע גלג תמנה 15 דינר ומלחין 
48 
49 
50 
51 
52 והצל פי אלסנר אלדי מע אלורו 66 ושל פער 8 
דנניר ונצף אלהמן 3 דגניו ונצף 
53 
54 
55 
והצל פי אל מכר אלון 88 דקל ורגע סער : דינר ונצף נקץ קיר אלמן : ונגין ונצף וקרטין 
56 אלגמיע 19 דיינר ונצף אלא קיימין גרג געל גוף 
57 
58 
59 
60 
61 
yד 
יני אלבאקי 19 דינו אלא קיימין חבה או 
קפץ לאן מסה גדא ולולא שכר אבו יעקוב מא 
הם לנא פיה הוא אלביע לאן אביע מעת פי ואחד וני וקטן והבאל הלהי דינר וקיום אלגמיעל דינר 84 דינו וקיימין ולך מן המן אלניל ובאקי חסן 
62 אללך 6 דינר * דגניך אלא רגע. 
63 יגון גמלה מאן מאלך עלה מאיתין דיגר 13 דינר אלא 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
סום אברנא לך בתא רבאעיה בחמאס ברובה 
ען אלמחדי וברא וקע עלינא נקז ברובו פי כל 
דיגר אן נגע בה 
ובעי לך : גרג גיל לס נגיב להא וגה ערתהא 
64 
65 
66 
67 
68 68 דינר אלקנטר ולם שתרא מני ואבטחה 
69 אלי אן ימאהל אללה אמרה ולולא בא מאהל 
אללה אמר אלורד ואלמחלב בעתה לך גמלה 
71 לס נתפלץ פנה פי שנח עלי בין אלסקוקר 
72 ואללה אי אני אגילה אלמגור פי וחלך 
70 
73 ותעבה פיה שאקתי ולו וצל 
1 
D 2 
עמרד ג' 
אלבאפור אלדי וגה אבן לעקוב מע דאוד 
פי אלקאפלה בעד דאוד לבעתה לח 6 דינר 
3 אלמן ובוא כל דמלכם לא מכר ולא ווד 
ולא מחלג לכל מא נחתמות כאן דאור 
5 קאם אקאם פי אלפרין * שחור ואללולו אלף 
6 אשהרא לי אבו לעקוב שלמה אללה 7 מא כאן אמרה אלא חסן סלע פיה קריב 
8 פן גצף אלמאל לא עדמתכם ואלניל אלו 
וגה ביני ובין צאלח אלי אלטעה ואקף בא לנא 
10 פיה פאין 
9 
חשבון גדול מן אלמחדיה בחוד על סוגים שונים 
של אינדיגו (ניל) וסחורות מזרחיות אחרות 
Bodl. IS Heb. a 2 (cate 2805), 1. 11 
1 מערות חסאן אבי אלבטר פן לו ערל לו אלון 
2 
וסן קנטרין 89 רסל דהב ללסרף ואלטרה 46 
3 ופל אלאלץ קנטרין עה ושל מן סער 6; דינר אל 
קנטר אלתפן פֿר דינר מחדי ינקץ כל דינר 
חבתין ואקים עלי בעד דלך פי אצפר כאן פיה 
ספח פיה בנצר דינר אלגאקי 18 דינר ונצן פן 
בקצה פון וואן וחפאל קיים ונגף 
5 
6 
7 
8 ועדל אלון וסן קנטרין 85 ושל ידהב ללטרה וללעיב אלדי כאן פיה י! רמל אלאלץ קנסרין 89 
רטל שער 10 דינר אלקנטר אלתפן 38 דינר ותלת בער ספאחה ינקץ כל דיני חבתין אל נמלה 
9 
10 
11 
12 
פי תפן אלערלין פה דיני ואזנה אלא 
13 דפקה פיגעל וואן והמאל דיני ורגע [ 
15 ע• fמן אלשמע מע הפיין אליגוה אלעזיזיה [4 דיינר ונצף אלא נצר קירט אלבאקי לן גער 4יו 
16 
17 8 דנניר וקירקין אלא חבה 
18 
ובעת גראג סגדאני אלון 66 של יהב 
19 ללסרן : אראל אלאלץ 18 ושל מן סער 
20 
גל דינר רבאעלה אלקנמר נקץ כל דיינר הנתין 
21 אלון 55 דינר אלא רבע גער סמאח בון 
1 
2 
Bodl. MS Heb. a 2 (Gat, 2805),1.11 2 
22 
ואזנה 85 דינר ולמסה קררים והגה ברג 
23 מן לו געל ווואן וחמאל נצף דינו אלבאקי 
24 
25 
26 
85 דינו אלא שבעה קווים 8 
ובעת גראג עמהאני אלוון לאלץ 3 ושל [ ונצף מן סער ל דינר אלקטר ואזנה אלתמן 
27 48 דינו נוגע ברג געל וואן וחמאל רגע 
28 
29 
וחסן אלגאקי 16 דינו אלא תמן. 
ובעת גראב עמתאני אלוון כאלץ 18 וטל 
ואזנה 
30 מן סער מן סער ל דינו פלינטר אלתפן בעד אלגעל 
31 
32 
דינר אלא סבעה קררים 
ובעת גראב סנדאני אלוון באלץ גער טרה 
33 * אופאל 88 וטל מן סער 65 דינר ואזנה אונה לה 34 אלקנפר אלתפן בעד אלגעל ואלסמאח 85 
35 דינר ונגף 
36 
ובעת גראב סנואני אכר אלון אלץ פה ושל סער 
37 19 דינו ואזנה אלינער אלתפן גער אלגעל ואלפמאהה 
38 85 דינו אלא תמן בעד הבה 
39 פולו 48 וינר גיר תלת ולך מן גאקי תפן אל 
40 לך דנניר וקירטין נון אלתפן ; דינו י דגניר 
יכון 
41 
אלא רבע : 
42 
וחאל פי וזן עדל אלמחלב ! אם קנטיר 
בת 
43 
שרת אלוף סער 44 דינר ונצף אלקנפר אלמן 
44 13 דינר ונצף ואזנה 
45 הצל ועדל ווד צל 8י וזנה קנטרין 3 וטל מן סער 
15 דינר נצא אלקנטר ינקז כל דינר חבתין יכון אלתפן 
XX 46 
47 
48 
49 
88 דינו ונצף ואזנה פרג פר געל ווואן ומאלין דינר 
ונצף אלא קיום אלגביע פה דינר ונצף אלא קירט גער 
POPOCIEM 
MAKZ 
50 
51 
ועול מכר אלון קנטרין 85 ושל צאפי מן סער 
דנניר אלא רבע גלג תמנה 15 דינר ותלתין 
הצל פי אלסכר אלדי מע אלווד 66 ושל פער 8 
52 והצל 
53 
דנניר ונצף אלתפן 4 דגניר ונצף 
54 וחבל 98 אלסבר אלון 18 טל פוגע פער 48 דינר 
וף נקץ קיר אלמן 8 דנניר ונצר וקירטין 
55 
56 
אלגמיע 19 דינר ונצף אלא קיימין כרג געל גבך 
чу 
57 דינר אלבאק 19 דינו אלא קרטין חבה אד 
58 קפץ לאן מסה גדא ולולא שכר אבן יעקוב מא 
59 
60 
61 
ם לנא היה הדא אלביט לאן אביע מעת פי ואחד 
ונים וקטן וחב אל אלהי דינר וקירט אלגמיס ל דינר 
68 דינר וקירטין ולך פן תפן אלניל ובאקי חסן 
62 אללך 6 דינר * דנניר אלא רגע. 
63 
ינון גמלה אן מאלך כלה מאיין דינר 15 דינו אלא 
Bodl. MS Heb. a 2 (Cat. 2805), f. 11 
... 
ין 
64 
65 
66 
טוס אבונא לך בא רבעיה בחמאס ברובה 
ען אלמחדי ובדא וקע עלינא נקץ כרובח פי כל 
דינר אז גביע פה 
67 
68 
69 
70 
וגע לך : גרב גיל לם נציג להא וגה ערתהא 
64 דינר אלקנמר ולם שתרא מני ואביתה 
אלי אן ימאהל אללה אמרה ולולא מא מאהל 
אללה אמר אלורד ואלסחלב בעתה לך גמלה 
לס נתפלץ פנה פי פנה עלי בין אלפקוקר 
ואללה אי אני אבדלת אלמנהוד פי וחלך 
73 ותעבה פיה שאקתי ולו וגל 
71 
72 
עמוד ג* 
1 
אלבאפור אלדי וגה אנו לעקוב מע דאוד 
2 פי אלקאפלה בעד או לבעתה לה 56 דינר 
3 
אלמן וכרא בל ומלכם לא מכר ולא ווד 
ולא מחלב לכל מא ובהתמוה באן דאוד 
ל אקאם אק אם מי אלטייץ * שחור ואללולו אליי 
6 אשחרא לי אבו יעקוב שלמה אללה 
7 
8 
9 
מא כאן אמרו אלא חסן סלע פיה קריג 
מן נצף אלקאל לא עדמתכם ואלגיל אלו 
וגה ביני ובין צאלח אלי אלסעה ואקף סא לנא 
10 פיה פאין 
ח 
 
