
בש רח
בעד חמד אללה וכדמה אלואלד אלעזיז אבי אלעז
אעזה אללה תע ינהי אלממלוך אן אלואלדה וצלת
סאלמה הי ויוסף ואקאמה/ם/ פי אלבחר ד איאם
ונחן ואלחמד לל[ה] עלי אחסן חאל מן אלע[אפיה] ואל
טיבה עלי אנני ואללה מא סרני תבדלהא ותשתתהא
מן בלד אלי בלד ועז עלי כלפה אלמולא ופקה אללה
בהא והי תקריכם אלסלאם ותקרי גמיע אלאהל
אלסלאם ותסאל ען אכבאר אבי אלחסן אלטביב
וען בנת אבי אל[ . . ]ג אבי מעאני זיאדה כבר
ואמא אלאכת ואלכאלה ובית אלאגל מכרם ובית
אלשיך אבי אלעלא גארהם פתסתקצי ען אכבארהם
אלצגיר מנהם ואלכביר פאללה תע יסמענא
ויסמעכם כבר כיר ואמא אלגראר פסאעה
וקוף אלמולא עלי הדה אלכדמה אן כאן אלמולא
אשתרי שיא פיעלמניכם אלתמן סרעה ואן
כאן מא אשתרי פיעלמני אי תסבב פיהם מן
מכאן אכר וקד סירת ללמולא מקטעא מקצורא
צחבה מוצל הדה אלאחרף ושראה עלי צאחבה טמ
תסעה וארבעין דרהם וחק דיני לו אני פי פסחה
ולא אכון עקבי מרץ מא כאן ישד עלי [[לה]] תמן
ואנא אשתהי מן אחסאן אלמולא יגהז לי מאיה וכמס
וכמסין גרה ומהמא תבקי מן אלתמן אוצלתה אלי אלמוצל

Top left margin, diagonal lines.

ולדה אבו עלי

Verso.

פאללה תע לא יעדמני א. . . אן מולאנא ומוצלה אבדא
ויתפצל אלמולא ויצל אלכתאב אלמכתוב לעמי מחאסן
כצית(!) מולאנא באתם אלסלאם ועלי מן תחוט בה ענאיתך
//אלסלאם// ואלמקטע מכתוב עלי טרפיה אמת אמונה
