Verso
:(Documents 3-5) Folio 1v 
...] האופן חמשה אלפים מאידיש כסף בכל שנה מדי שנה בשנה ולא ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב .[...
[ו]בלי ערעור ודחייה וטענה בעולם -- ושעבד הר׳ יאודה הנז׳ כל נכסיו מקרקעו ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה 
... .... .. ק..] ביד הר׳ ידידיה הנ׳ האמון אותו עליו נאמנות גמורה מעכשו - וזולת(?) זה הודו שניהם הנז׳
...] גמורה שרירא וקיימת שלא נשאר לשום אחד מהם על חברו הנז׳ מצד כל מין עסק משא ומתן שהיה
ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל ושום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא
בעל פי וכ׳׳ו לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא משכון ולא פקדון לא זהב וכו׳ לא חשבון וכו׳ לא שבועה וכו׳
ואפי׳ חרם סתם זולתי סך החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ יאודה להר׳ ידידיה הנז׳ וכו׳ ומחלו ביניהם(?)
הנז׳ זה לזה וזה לזה על כל מין [[עסק מש]] תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ כל מין עסק משא
מתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל מחילה בכל חזוקי סופר-- ופטרו שניהם
[.]מה זה את זה מכל מין תביעה וטענה שיש לכל א׳ מהם על חבירו הנז׳ מצד כל מין עסק משא
ומתן שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה זולתי
וחוב של החמשה ועשרים אלף מ׳׳כ שחייב הר׳ להר׳ ידידיה הנז׳ שהוא בחזקי ובתקפי כנז׳׳ל
קבלו עליהם שלא לערער וכו׳ ושלא לגרום וכו׳ וקנין בבטול מודעות ושבועה חמורה והיה זה
[י]ום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ד וקיים
                                                                    הר׳ אברהם ה[כהן?]
                                                                              עד שני
בפעח׳׳מ הודה הר׳ יאודה קארמונה הנז׳׳ל שהוא חייב להיקרה וצנועה מ׳ ג'ינטיל (Gentil) ת׳׳מ בת אברהם
[ה]כהן נ׳׳ע אלמנת הנ׳ שמואל קאבאליירו (Caballero) נ׳׳ע סך אלף ושמנה מאות מאיידיש כסף וזקופם עליו חוב
גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב לפורעם לה ...(?) לכל הבא מכתה בהמשך ארבעה שנים 
רצופות תחלתם מחדש שבט זה שאנו בו בשה האופן סך ארבעה מאות וחמשים מ[׳׳כ ב]כל
שנה פרעון גמו׳ בשלימות מדי שנה בשנה ולא יעבור מבלי וכו׳ ובלי וכו׳ -- ושעבד וכו׳ וכל זמן
ש[שט]ר זה האמין וכו׳ וקנין ושבועה ביום שני שנים עשר יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקיים
                                                               הר׳ אברהם הכהן
                                                                       עד שני
ל[..]ה העיד את כוח ענינועם אלר׳ אברהם אשר בג׳׳מ ה׳ כלב.(?) ונדבה כוחם אותם
לאזן ולתקן גאבילא על הכשר ומנו עליו גבאים נאמני ארץ לאסף ולקבץ הגאבילא הנז׳
מדי שנה בשנה והחזוקי בה הגבאים הנז׳ זה כמה שנים לגבותה ולחלק אותה כפי ראות עיניהם
השני שלישים לתלמודי חכמים תופשי התורה אשר פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ירושליים וחברון וגליל העליון צפת תוב׳׳ב וכן נהגו מאז הוסבה(?) ועד עתה -- ובכן אנחנו ב׳׳ד
חותמי מטה מאשרין ומקיימין ומחזוקין הסכמתם בכל חומר וחוזק ותוקף ההסכמות הקדומות
הנהוגיה מימות כן כון שכל הנכנס ובא לידי הגבאים מכסף הקדשים של הגאבילה יתחלק
של פי הסדר הלז השני שלישים לתלמידי חכמים של פה מצרים והשליש לשלש ארצות הקדש
ואנחנו גוזרים בכח נחש ובכל אלות הברית הכתובים בספר התורה ששום בר ישראל לא
יקרא ערער ל.כות(?) שום דבר מאופן החלוקה הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם ותמשך
אחריותינו זאת עד יבא מורה צדק ויחזירן ברק בית אלהינו בעגלה ובזמן קרב ולהיות אמת 
חתמנו שמותינו בסד שם שם לו חק ומשפט שנת באמת במשפט ובצדקה לב׳׳ק פה מצרים וקים
כמה׳׳ר                         כמה׳׳ר                     כמה׳׳ר
מרדכי                           משה                       ישראל
הלוי                             ויטאל                      רומאנו         
