:Folio 1r

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצ'ר אחי׳ ואהו׳ יהודא פירוז יצ׳׳ו נין שמואל
פירוז ידיע שאמי נ׳׳ע פ(!) ואשהד עלי נפסה [[והו בחאל]] באנה קבץ ואתסל[ם]
פי ידו מן אלדהב אלפנדקלי כמזה(!) עשר שריפי באלתמאם ואלכמאל
כמסה מנהם מן יד כה׳׳ר שלמה אבן קדיס פירוז יצ׳׳ו סלף דין

:Folio 1v 

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצרו בעץ' בעץ'(!) מן אלקהל בר׳ יה׳ פי מנזל החכם השלם כמוה׳׳ר אליאו רופא
יצ׳׳ו ואכיה החכם השלם ישועה רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר אלישע רופא נ׳׳ע והם כה׳׳ר 
נסים חזן בכ׳׳ר עמרם ברכה יצ׳׳ו ובחצרת כה׳׳ר עבדיא צעיר יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנוח יוסף ידיע צעיר
נ׳׳ע ובחצרת אחי׳ ואהו׳ שמואל לוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף לוי ידיע קיים יצ׳׳ו ובחצרת אחי׳ וואהו׳ יאודה לוי
יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה לוי רופא יצ׳׳ו תם חצר הב׳ שלמה לוי בכ׳׳ר יצחק לוי ידיע דרויש נ׳׳ע וקבץ'
ואתסלם פי ידו מן יד החכם אליאו ואכיה החכם ישועה אלמד׳ מן יד דהב אלפנדקי עדה אתנין 
ועשרין פנדקי באלתמאם באלמגלס בחצרת אלשיך עבד אלואחד אלשאהד פי אלמחכמה
אלכבירה מחכמת קאצי אלעסכר בחצרת כאלו כה׳׳ר דוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר ראבן ידיע נקאש נ׳׳ע
