:Folio 1r

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצ'ר אחי׳ ואהו׳ יהודא פירוז יצ׳׳ו נין שמואל
פירוז ידיע שאמי נ׳׳ע פ(!) ואשהד עלי נפסה [[והו בחאל]] באנה קבץ ואתסל[ם]
פי ידו מן אלדהב אלפנדקלי כמזה(!) עשר שריפי באלתמאם ואלכמאל
כמסה מנהם מן יד כה׳׳ר שלמה אבן קדיס פירוז יצ׳׳ו סלף דין

:Folio 1v 

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצרו בעץ' בעץ'(!) מן אלקהל בר׳ יה׳ פי מנזל החכם השלם כמוה׳׳ר אליאו רופא
יצ׳׳ו ואכיה החכם השלם ישועה רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר אלישע רופא נ׳׳ע והם כה׳׳ר 
נסים חזן בכ׳׳ר עמרם ברכה יצ׳׳ו ובחצרת כה׳׳ר עבדיא צעיר יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנוח יוסף ידיע צעיר
נ׳׳ע ובחצרת אחי׳ ואהו׳ שמואל לוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף לוי ידיע קיים יצ׳׳ו ובחצרת אחי׳ וואהו׳ יאודה לוי
יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה לוי רופא יצ׳׳ו תם חצר הב׳ שלמה לוי בכ׳׳ר יצחק לוי ידיע דרויש נ׳׳ע וקבץ'
ואתסלם פי ידו מן יד החכם אליאו ואכיה החכם ישועה אלמד׳ מן יד דהב אלפנדקי(!) עדה אתנין 
ועשרין פנדקי(!) באלתמאם באלמגלס בחצרת אלשיך עבד אלואחד אלשאהד פי אלמחכמה
אלכבירה מחכמת קאצי אלעסכר בחצרת כאלו כה׳׳ר דוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר ראבן ידיע נקאש נ׳׳ע

:Folio 2r

סבב תצטיר הדא אלאחרף באן חצרו בעץ מן אלקהל ברו׳ יה׳׳ו
פי מנזל האחים המשובחים בראשם החכם השלם אליאו רופא
יצ׳׳ו ואחיו החכם השלם ישועה רופא יצ׳׳ו נין כמוה׳׳ר החכם השלם אלישע
רופא נ׳׳ע תם חצרו אחי׳ ואהו׳ ישועה וכיל אולאד אכוה אחי׳ ואהו׳ יוסף נין
ואחי׳ ואהו׳ יהודא ואחי׳ ואהו׳ שלמה יצ׳׳ו אולאד המנוח אהרן פירוז
נ׳׳ע לאנהם טלבו חצרהם פי בית עמהם כה׳׳ר אברהם פירוז ארבס(?)
נ׳׳ע פחצ'רו אחי׳ ואהו׳ דוד יצ׳׳ו ואחי׳ ואהו׳ נסים יצ׳׳ו אולאד אברהם אלמד׳
פקאל להם אלקהל אנתו ליש מא תעטו לאולאד עמכם חצתהם
פקאל אחנה מענה שטאר קיים בעדים נאמנים //מכתוב מן עלי זמאן// עלי אן ליס להם שי
אבדא ואן כאן יגי ואחד מעהם ויחתרש פי ביתנא יכון עלי אלסבע
חאלף נצף פצה אלדין אלדי כאן עלי אבוהם כה׳׳ר אהרן פירוז אלמד׳
תם בעד דלך אמרנהם במגיבת אלשטאר פגאבו אלשטאר וקרינא
ופהמנא ונטרנא כלאמהם חק [[ותאריך אלשטר]] מן חדש סיואן 
התפ׳׳ה ליצירה תם בעד דלך קאלו אלקהל לדוד יצ׳׳ו ואכוה נסים
אלמד׳ צחיח אנתו כאלצין מן אולאד עמכם אלמד׳ וליס להם ענדכם
שי לאכן כאט'רנא תעמלו מעהם שי לשם שמים ותראציהם
פי אלצלאואת ופי אוראק אלקראה [[שיללה(?)]] בעשרין זאר אלמחבוב
עשרין זאר אלמחבוב אתקאסמיהא גמיעהם אכד ואחי׳ ואהו׳
ישועה קסמו וקסם אליתומים אולאד אכוה יוסף נ׳׳ע אלמ׳ עשרה
שיש זאר מחבוב ואכד אחי׳ ואהו׳ יהודא אלמד׳ כמסה ואכד 
אחי׳ ואהו׳ סלימאן כמסה בחצרת עמהם וכילהם גוז אמהם
כה׳׳ר ע׳אלדאים שאמי יצ׳׳ו ואלתזם באן כל קאים אן קאם מן אולאד
מרתו אלתלתה ואליתומים אלמד׳ יכון קאים בה ודלך מנהם
ומן כאלהם בקנין קונה שמים וארץ בש׳ גמו׳ בש׳ ית׳ עלי .(?)
אנהם ליס בקא להם פי אלבית לא להלך ולא סלך ולא טוב ולא
כשב ולא חגאר ולא בניאן ולא פי אלצלואתהם ולא פי אוראק
קראה ולא פי אלה מן אלאת ולא עלקה ולא תעלק ולא דעוה ולא
טלב לא באליהוד ולא באוה..(?) ודלך נעגהם בשלמו׳ בש׳ ית׳
עלי אנהם ראציין עלי דל שרטאת ברצאהם ובאכתיארהם
ובסמאחת נפסהם וטיבת קלבהם ואנשראח צדרהם
ובמוגב כאד אלבית ואלצלואת ואלאוראק [..]אה פי מלך אחינו
דוד ואכוה אחי׳ ואהו׳ נסים ואכוה הב׳ שמואל לסעד אלקאצרין אול

:Folio 2v

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצרו בע[ץ מ]ן אלקהל בר׳ יה׳
פי מנזל החכם השלם כמוה׳׳ר אליאו ו[..] ואחי׳ ו[אה׳ הח]כם השלם
כמוה׳׳ר ישועה רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם הש[לם כמ]וה׳׳ר
אלישע רופא נ׳׳ע //והם// תחצ׳ כה׳׳ר נסים חזן בר[כ]ה יצ׳׳ו וכה׳׳ר עבדיא
צעיר יצ׳׳ו וכה׳׳ר שמואל לוי ידיע קיים יצ׳׳ו וכה׳׳ר [יהו]דא(?) לוי יצ׳׳ו
וכה׳׳ר דוד נקאש יצ׳׳ו תם חצר אבן אכתה הב׳ שלמה לוי יצ׳׳ו 
נין כה׳׳ר יצחק לוי ידיע דרויש נ׳׳ע וקבץ ואתלם(!) [[פי ידו]] בחצרת 
אלמד׳ בחצרת עמו כה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו בחצרת דוד לוי יצ׳׳ו נין
ישועה לוי ידיע דרויש נ׳׳ע פי ידו מן יד החכם אליאו ואכיה החכם
ישועה רופא יצ׳׳ו אלמד׳ דהב פנדקי עדה אתנין ועשרין באלתמא[ם]
יבקו בפצה תלתת אלאף ומיתין ואתנעשר פצה פי נטיר
אסקאט חקה וחק אכיה מן נצף [[דלק]] אלקאעה אלדי הי קדש מן
קדים אלזמאן אלדי כאנת פי מלך כה׳׳ר יישועה לוי נין כה׳׳ר של[מה]
לוי אלמד׳ פאסת וארתיהא מן בעדו אולאד אלתלתה והם ב.[.]
יצחק לוי אלמד׳ אבו אלבאיע ואכיה אלמד׳ וכה׳׳ר אברהם לוי ואכה
דוד לוי יצ׳׳ו אלמד׳ תם אן אברהם ודוד אלמד׳ נזלו ען נצף דלקאעה 
לאולאד אכיהם אליתומים ולם עאד יסתחק לליתומים שי עלי
אעמאהם לא פי בצאעה ולא פי ביתהם ולא פי אלאמן אלאלאת
ואנהם ברו דמת(?) בעצהם בראהא קאטעה שאמלה תם
בעד דלך נזל הב׳ שלמה ען נצף דלקאעה ואסקט חקה
וחק אכיה שמואל אלקאצר בחצרת אעמאמהם ובחצרת כאלהם
אלמד׳ והו בחאל אלצחה ואלסלאמה בטיבת קלב ואנשראח צדו
[[ונזל]] והי אלקאעה אלדי עלי כתף דרב חטט..(?) ואלבאב קדאם
ביד אלמאלח והי אלחצה אלמד׳ פי אלחגה ואלשטאר והי אלליואן
אלדי עלי אידך אלימין ואנתה דאכל אלבית ואלליואן אלדי קדאם ליואן
אלטריק ואלמקעד אלדי עלי אלדהליז ואן לם עאד יסתחק לו פיה
לאהלך                                               ואן צאר 
כאמל אלקאעה אלקאע אלמד׳ פי מלך החכם אליאו אלמד׳
ואכיה החכם ישועה אלמד׳ במוגב אלשטאר אלמכתוב
אלדי תאריכו יום אלכמיס ב מחדש כסלו סנת התצ׳׳ו ליצירה
ותצרפהם כתצרף אלמאלף(?) 
