:Folio 1r

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצ'ר אחי׳ ואהו׳ יהודא פירוז יצ׳׳ו נין שמואל
פירוז ידיע שאמי נ׳׳ע פ(!) ואשהד עלי נפסה [[והו בחאל]] באנה קבץ ואתסל[ם]
פי ידו מן אלדהב אלפנדקלי כמזה(!) עשר שריפי באלתמאם ואלכמאל
כמסה מנהם מן יד כה׳׳ר שלמה אבן קדיס פירוז יצ׳׳ו סלף דין

:Folio 1v 

סבב תצטיר הדא אלאחרף חצרו בעץ' בעץ'(!) מן אלקהל בר׳ יה׳ פי מנזל החכם השלם כמוה׳׳ר אליאו רופא
יצ׳׳ו ואכיה החכם השלם ישועה רופא יצ׳׳ו נין המנוח החכם השלם כמוה׳׳ר אלישע רופא נ׳׳ע והם כה׳׳ר 
נסים חזן בכ׳׳ר עמרם ברכה יצ׳׳ו ובחצרת כה׳׳ר עבדיא צעיר יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנוח יוסף ידיע צעיר
נ׳׳ע ובחצרת אחי׳ ואהו׳ שמואל לוי יצ׳׳ו בכ׳׳ר יוסף לוי ידיע קיים יצ׳׳ו ובחצרת אחי׳ וואהו׳ יאודה לוי
יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה לוי רופא יצ׳׳ו תם חצר הב׳ שלמה לוי בכ׳׳ר יצחק לוי ידיע דרויש נ׳׳ע וקבץ'
ואתסלם פי ידו מן יד החכם אליאו ואכיה החכם ישועה אלמד׳ מן יד דהב אלפנדקי עדה אתנין 
ועשרין פנדקי באלתמאם באלמגלס בחצרת אלשיך עבד אלואחד אלשאהד פי אלמחכמה
אלכבירה מחכמת קאצי אלעסכר בחצרת כאלו כה׳׳ר דוד יצ׳׳ו בכ׳׳ר ראבן ידיע נקאש נ׳׳ע

:Folio 2r

סבב תצטיר הדא אלאחרף באן חצרו בעץ מן אלקהל ברו׳ יה׳׳ו
פי מנזל האחים המשובחים בראשם החכם השלם אליאו רופא
יצ׳׳ו ואחיו החכם השלם ישועה רופא יצ׳׳ו נין כמוה׳׳ר החכם השלם אלישע
רופא נ׳׳ע תם חצרו אחי׳ ואהו׳ ישועה וכיל אולאד אכוה אחי׳ ואהו׳ יוסף נין
ואחי׳ ואהו׳ יהודא ואחי׳ ואהו׳ שלמה יצ׳׳ו אולאד המנוח אהרן פירוז
נ׳׳ע לאנהם טלבו חצרהם פי בית עמהם כה׳׳ר אברהם פירוז ארבס(?)
נ׳׳ע פחצ'רו אחי׳ ואהו׳ דוד יצ׳׳ו ואחי׳ ואהו׳ נסים יצ׳׳ו אולאד אברהם אלמד׳
פקאל להם אלקהל אנתו ליש מא תעטו לאולאד עמכם חצתהם
פקאל אחנה מענה שטאר קיים בעדים נאמנים //מכתוב מן עלי זמאן// עלי אן ליס להם שי
אבדא ואן כאן יגי ואחד מעהם ויחתרש פי ביתנא יכון עלי אלסבע
חאלף נצף פצה אלדין אלדי כאן עלי אבוהם כה׳׳ר אהרן פירוז אלמד׳
תם בעד דלך אמרנהם במגיבת אלשטאר פגאבו אלשטאר וקרינא
ופהמנא ונטרנא כלאמהם חק [[ותאריך אלשטר]] מן חדש סיואן 
