
. . . . . . . .]בש רח לשלמה אלם(!) משפטיך למלך תן וצ ל מ
שלום לך שלום לעזריך כי ע ייי אל יתן לך כלבבך וכל עצתך ימלא
. . . . . .] בימיך אתה אדוננו אור עיננו עטרת ראשינו הודינו והדרינו
נשיאנו נסיכנו שלמה הנשיא הגדול המעוז המגדול נשיא גליות
כל ישראל נין משיח אלי(!) יעקב ונעים זמירות ישראל תרום ידך
על צריך וכל איביך יכרתו ותראה זרע ותאריך ימים בקיום
תחת אבתיך יהיו בניך תשיתמו לשרים בכל הארץ וכן יהי רצון בעלצון
וינהי אלממלוך אלאצגר אנה מהניא למאלך אלרק אדאם אללה
סעאדתה וכתב באלדל אלמהין עדוה וחאסדתה וכאן לה וליא
וענה מרציא ואסעדנא בזכות ביתתה אלשריפה ורוד מושב
הדרת יקרת צפירת תפארת מרנו ורבנו אדוננו יאשיהו הנשיא הגדול
נשיא גליות כל ישראל ירום הודו ויגדל כבודו והו באלחמד ללה תעלי(!)
פי עאפיה ואסבת ענד אלממאליך שבת וישמע ואורד בין אל
גמאעה דבר תורה ואנעש פינא אלרוח אלנפיסה וסררנא גמיע
בורודה וכאן אלממלוך עול עלי אלחצור בין ידי סידנא אודעוה

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
ואמצי אלי אלשאם | עלי סביל אלזיארה פלמא | תחקקת מגיה [[נר]] אכרת
חצורי בין ידי | מאלך אלרק לאלא יכון חין חצורה לם יגד |
אלממלוך בעד תקביל אלארץ בין ידי | מולאנא ואכצאצה באתם סלאם |
ואצגר אלממאליך משה | ושמו יקבלון אלארץ | למקאם מולאנא | וימחול
אכינא | על כבודו ושלום
right margin to lines 1-3, straight lines, at same direction as main text
צעיר | עבדי | עבדיו | פרחיה