recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את אושרך ואת שלומך ואת חסדו לך, מאלכסנדריה
.... שלומי טוב ואני חי באושר, שיהיה שלם בזכות אורך ימיך, תודה לאל ריבון העולמים .... 
.... (אבל אני מתגעגע מאוד אליך) יפגיש אותנו אלוהים כמיטב הרצוי, בחסדו ובטובו ....
.... הגיע המכתב ששלחת על ידי בן ראש הקהל וקראתי בו על שלומך ....
.... (ועל בריאותך), יתמידם לכם אלוהים. לפני כן קראתי את המכתב ששלחת על ידי .... וכבר נאמר לי שהוא עבר מביתו, וחזר
.... אל בית אדוני הכהן ולקח את ג' ה'בבות' .... ; (שמעתי) שהוא יבוא הנה והייתי מודאג מאוד בגלל טרדת
.... ; .... ר' הושענא ואומר להם שאני זקוק .... ; .... (אקווה) שתהיה האחרית לטובה. הגיעו ה.... עם אדוני אבו אל
.... ; .... אלי על ידי האדון אבו אלפרג' נסים .... אל בית האדון אבו עמראן, והוא אז אבל על אמו
.... ; .... ור' הושענא ויצאה בבא .... על פי הנאמר בפתק; (והמסכת) שלמה; כמו כן הגיע מה (שנשלח) עם ....
.... ; .... (אלוהים) .... כי קרוב הוא להיענות.... בד' דינרים פחות ....(?) והיום הם בשני דינרים וחצי .... 

recto, right margin
.... (נאמר) לי שהגיע; שלחתי לך עם .... שני ספרי המעשיות שביקשת והעתקת הכרך שאצל תמאם ..... הגיע אל הביזנטים 
verso

.... להקדים את קניית החיטים, ושמנו אותן בכדים
.... (כדי שלא תהיינה) בשמש; אל תדאג, והודע לי מה יש בדעתך
.... ; .... מיטב דרישות השלום ולאדון אבו סעד דרישות שלום
.... ולאדוני החבר ר' יחזקאל דרישות שלום
.... דרישות שלום; הם מתגעגעים אליך מאוד, ושלום. 

verso, address
אדוני ורבי מ' נהוראי בן כ"ג מ' נסים ז"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו; מתלמידו הלל בן חסן; לפסטאט, ברצון האל. 
 