Fol. 1r:

תרא אי אקלים סאפר תרא אי בלדא
תרא הל נעוד נשתגמע תרא הל לו עודא
יא דויד פר/א/קך כלא כל קלב מקרוח
יא דויד פר/א/קך כלא כל גפן מגרוח
יא דויד פראקך כלא באב אלחזן מפתוח
יא דויד ושעבך الذي קד כאן ביך יהדא
בעדך פי אלשדאיד מא צאב ולו . . . . . . .
אבכאני נאוח אלהיכל ואלנבול אלא . . .
אלה/י/כל יקול יא נבול דויד ראח אלי
אין ואלנבול יקול יא ה/י/כל לא . . . . .
פיה עין . . . العين تكون مقلوعة او تبلا
برمدا وتعما ولا تقشع نور ولا قط تهدا
صدور الكنايس حاشاه يخلوا في جانبك(؟)
واينا(؟) فضخ(؟) او عالم(؟) يصف لي صفاتك
יא דויד ומן דא יופי פי אלתשע צלתך
אלשירה عليل(؟) יא דויד קד אצחת מחדה(?)
وفصل الخطاب من يقراه من بعدك تعدا(؟)
وحياتك יא רבי דויד نحنف قد اسبنا
في حقك وحاشا مثلك ان يعطب

Fol. 1v:

علينا بحياتك יא רבי דויד עוד وارجع الينا
יא דויד بحق الضحية(؟) بحق المودة لا تقطع اياس(؟)
ישראל ووعدهم لمدة عليك السلام יא דויד
في الغروب والاشراق والسلام عليك //י{א} דויד// من 
جميع الافاق . . . والسلام عليك יא ד{ו}יד
من كل مشتاق عليك السلام في الابحار(؟)
وال . . حين يهد(؟) عليك السلام יא דויד
جد(؟) . . خلا الدار الكريم بعدك تنعى(؟)
من بناها(؟) . . . . عليها حمده(؟) والسامي عليها
و . . . . الضعيفة بعدك يا ما قد دهاها
لم نرتخي(؟) من بعدك لم نتصلا(؟) ع . . . 
النفوس يا دויד(!) والقلوب في وحدة
منصورا(؟) . . . . . العىري(؟) يا غابت(؟) مرادي
فراقك قد اجرا دمعي واخرق فوادي
واضحيت(؟) ىاعىي مضتاق ومن شوقي انادي //من بعدك يا רבי דויד وشدا(؟) وعملت(؟) جميع ישראל الاصحاب . . . . . . .//

Fol. 2v:

מול עני הוא נצב ואם היה רחוק מאסלי(?)
في قلبي ما . . . مقيم لا عاش قلبي عنوا ان سلى
מחלי לא ידעו רופאים וידידי הוא רופא חל[יי
يخفى(؟) وجدي وانكتموا يجري دمعي انفضحوا(؟)
אם בורות חשקי נסתמו מעינות עני נפתחו
זכרך כדבש מתוק בפי בו אהגה תמיד ואני
حبرك(؟) منصور الصيرفي صبري ولا عمري فني
אתה דודי ובעל יפי הסכת ושמע אל מעני
قتل العاشق من . . . . في شرعك(؟) حتى يذبحوا(؟)
בסכין רחקך הן אמללו ומעי
וקרבי נתחו
غيره
מן בעדך יארבי דויד ישראל פי
שדה
[[קד]] וגמית גמיע الاصحاب //واشمت// الاعدا
פראקך יארבו דויד מא כאן פי
אלצמאיר ולא כאן פר/א/קך אצלא
לאנסאן פי כאטר ושעבך יארבי דויד
משכין אצחא חאיר ואהלך לבעדך
צארו פי דלה ווחדה ודארך עליהא
אלשאפי וצלמא וכמדא פז
מחביך יארבו דויד פי אחזאן ואתראח
] מן ישמת ביך פי הגא ו/א/כראה
] דויד יאתא الا اين راح
