recto

 
 
 
 
 
 
 
 
 
אלוהים יתעלה הוא היורע – ובו אני מסתפק – את געגועי להדרתך
אדוננו, יתמיד אלוהים את מעלתך, ואת תודתי ושבחי על כל חסדיך, כפי
שאתה ראוי, על החסד השופע; מאלוהים אבקש שיעזור להשיב לך כראוי
וכפי שמגיע לך, ויחיש את פגישתי עם הדרתך הנעלה ואת היותי נוכח אישיותך
האצילה, ירוממנה אלוהים. אילו באתי לתאר אף מקצת
הגעגועים שאחזו בי להיות אצלך, היה מכתבי מתארך מזה, והייתי מרחיב בפרטים
את דברי. מאלוהים אבקש שאחשוף לפני הדרתך דברים אלה בקרוב, ברחמיו. ובהמשך,
ירחיק אלוהים ממך כל רע : יצאנו, כפי שאתה יודע, אדוננו, יתמיד
אלוהים את יכולתך, וכאשר הגענו לקרבת דהרוט, התקרבנו
לחוף, ובאו נגדנו פתאום שודדים וצרו עלינו בעת שנתנו, והתעוררו כל מי שהיו
באונייה באימה גדולה ופחד והשליכו עצמם לים, ולא נותר
באונייה איש חוץ ממני והזקן אבי, המורה חסריך, והתקיפונו ברמחים ארוכים
ופצעו כל מי שהיה באונייה ופגעו בי בדקירה תחת השד וגם הזקן
נדקר באמת ידו, ואדם מאנשינו, בגדאדי, נדקר גם כן, בירכו.
וזה היה מראה נורא, אבל אלוהים סייע לנו נגרם ופצענו אותם, והלכו להם בלא כלום
והיתה תשועה, וכו'.
ועשה אלוהים למעננו למען שמו
לאחר שהתייאשנו ולא חשבנו שמישהו מאתנו יישאר בחיים. וכבר היה בדעתנו
לחזור לפסטאט, לולא בעלי האונייה שעודד אותנו ; והפלגנו אפוא
משם ועזר לנו אלוהים והגענו בזמן קצר לקפט .... 
(31-30) והעניק לנו אלוהים יתעלה ישועה …. בחסד אלוהים יתעלה .... 
 

recto, right margin
(7-1) והתאפשרה פגישתנו בקפט עם ר' אברהם הכהן(?), המודה לך על חסדך, ורוממותך בפיו. ונשארנו וחגגנו (את החג) עמו; אבקש מאלוהים שיחרשנו עליך רבנו, וכו'. 
(17-8) קבל נא רבנו דרישות שלום רבות ובשפע מכולנו וגם אדוני ר' אברהם שולח לך את מיטב דרישות השלום המקיפות, וכמו כן הוא מהלל אותך ומודה לך ומתנצל לפניך על שהוא נמנע מלכתוב לך, כי רב חסד אתה בקבלת ההתנצלות על פי חסדיך הנודעים. 
(22-18) והואילה, רבנו, יתמיד אלוהים את גדולתך, למסור את מיטב דרישות השלום לתלמיד האציל, הנבון, העניו 
 
recto, top margin
ר' יוסף, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, ולאדוננו הנגיד שמצ"ו ול'ראש' השלישי בחבורה, יעזור לו אלוהים תמיד, 
verso

ולחזן הנכבד ר' הלל, יתמיד אלוהים את שלומו, ולאדוני בנך, יעזור לו אלוהים ....
דרישות שלום; ושלום רבנו, וכו'.
ולאנשינו, קטנים וגדולים, מיטב דרישות השלום. ושלום. כרוך במכתבי זה מכתב אל
אבו אלכיר, יתמיד אלוהים את מעלתו ; הואילה, יתמיד אלוהים את גדולתך, לשולחו אליו
בטובך ובחסדך, ושלום. 

verso, address
מסור אותו, ייתן לך אלוהים כבוד, לעיר פסטאט, אלוהים שומרה, לשוק 'אלעטארין', לחנות האדון אבו אלפצל הזהבי, שהוא נאמן למוסרו. למובילו קיראט( ?). לאבו אלחסן נהוראי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים. הדרת רכנו, וכו'. 