
] בן [
]החסיד בר [.... מנוחתו] כבוד אנה יצ[
מאוף אלעקל פקיר לא חאל לה ואל[
בר מ אהרן דידיע בן אלבכתג [
כאטבנאה פי דלך פקאל נעם ע.[
אקרצה נצף דינ וקלנא לה אדא עדת אלי [
במחצר מן בית דין או במחצר מן תלתה מן ישראל וא[
ואקבץ אלתמן ואסתופי אלנצף [אל]די לך קרץ עליה וא[.......] ולמא
כאן בעד מדה איצא וצל מ אהרן דנן וסאלנאה עמא פעלה פי אלמצחף
פדכר אנה אערצה כמא אמרנאה במחצר מן בית דין יסתקצי עליה
ובאעה בארבעה דנא ותלת ורבע ואנה תסלם דלך ואסתופי מן אלמבלג
אלמדכור אלנצף דינ אלקרץ [אלד]י לה ואחצר אלינא אלבאקי ומב[לגה ארבעה]
דנא וקיראטין פקבצנאהא מ[..] אלתמס מנא אברי לה ולואלדה [....]א למצמן
ומן תמנה פאבראנא אנן בי די[נא ..]חצר מענא מן אלשיוך מר נס[ים ..] בר
מר אהרן וולדה מ אהרן דנן מ[ן הדא] אלמצחף ומן תמנה בראה כאמלה באוכד
מעאני אלאבארי ואותקהא וכתיקון חכמים זל וכתבנא להם הדא אלמעשה
ליכון באידיהם לליום ובעדה אריך ושריר וקיים דיזכון ביה בכל בתי
דינין לעלם לא כאלאסנאדאת ולא כמצאדיר אלכתב אלא כאוכד ואתקן מא
סטרוה רבותינו זל פי כתב אלאבארי ומה דהוה קדמנא וחתמנא ויהב[נא]
למ אהרן דנן בר מ נסים סט דליהוי בידיה לזכו ולראיה ואכרגנא אנן בי דינא
ומן חצר מענא פי חאל עמראן דנן אלמאוף אלעקל דינאר ואחד יבקי תלתה דנאניר
וקיראטין אלי אלאן ולמא הרדד מן תולא אמר הדא אלאנסאן אלמאוף אלעקל אלינא אל
בית דין קול אן הדא אלאנסאן האלך מן אלברד וקלה אלגדא ואן קד אנפק עליה
[.......] הדה אלבקיה אטלקנאהא לה ממן כנא אודענאהא ענד[ה ....ל.הא
[........ל..] ידנא ולם יבק תבעה עלי מ א[הרן ץץץץץ] עלי ועל[...............]
....
