recto

ויעמ[י]ד שופטים בכל ערי יהודה הבצורות וככה | נעשה
והניחוץ אינה טובה אלא מתון מתון ארבע מאה שויא
והנה צוינו לאדירנו מרנו ורבנו מאיר השר היקר
החכם והנבון ומרנא ורבנא יצחק הדיין ישמרם אלהינו
יעזרם קדושינו לכתת רגליהם לבוא אליהם לתקן להם כל צרכם
למנות טבחים ושומרים ולקבוע עליהם רשותינו ול . . כל

verso

] הנשיאות יוס . [
] עטרת . . כי עמד [
] . . ם וכבוד בית משיח ייי [
על הש ולעשות אחדים ושמא קצת מהם שמעו האהובים . . [
הרחמן יתמיד [[ש . . . ם]] //שמחתם// ויהיה בעזרתם [א]לולי דוחק הזמן היי[נו
מעטרים את אוהבינו סרי משמעתינו השרים האצילים יגוננם צו[רם
כל אחד ואחד כפי אהבתו הנטועה במורשינו וכפי מעלתם
. . .]ינו המעולפות ספירים בכינויים יקרים ובדברים מפוארים
להיות להם ולבניהם להתפאר לפני כל יודעי דת ודין ואחרי כן נשגרם
אליהם בעוז המעוז כי יסוד אהבתינו בטניה(?) גזית גם נבין בדבר
ונברר מהם עשרה זקנים מכל חשוביה ונחזק את זרועם להיות
יוצאים ובאים לפני העם כמצווה עלינו למנות זקנים ודיינים
ושופטים כי ירושה הי אלנו ולהורנו יהושפט המלך דכת 
