
לם ירידוהא תכרג [
מצית אלא אלשיך מוסי ולם יעט/י/ני
טאעה ללכרוגהא ובו זכרי בן הלאל
ואמא אלצביה פקד אנקט אלכבז
ען פמהא וקאלת להם מא נקעד
והמא יקצפו פיהא חתי מא יצל
להם אלמלחפא ודראהם קאל אלשיך
מוסיי מא נכרגהא אלא פי אלכליג
ונרוח נשתמע בה פי קליוב בלדה
בעד אן קאל יגי יכרגהא וקד גלבת
אלנדוניה בינהם וקאלת לם יו . . . . . 
בידי ממא נעמל פאדא בא/ת/קל
עליה עסיי יחתשם ואמא חדית [[אלג]]
אלגואלי פליס דכרכם אחד מן //דו//
כרגתו אלא אלאן ואכותך יוסף
ויעקוב יכדמו אלמגלס אלעאלי
ואמהם איצא ואנת אלולד
אלכביר פכונך תפכמני אלכתר
אכתר מן אלחד ותכסיני גיר תוני
מא הו מליח האדא יצלח לשכץ
גריב ואלא מא ביננא דא אסמי
יכפא אלסלאם עליך ועלא רבינו שצ
ועלי אלואלדה ועלא אלאך אל{ע}זיז ועלא רבי
שמחה וגא אבו זכרי בן הלאל ומל . . 
מוסי וקאלו חתי יגי אלכליג ומהמא
כאן ללמולא מן כדמה ישרפנא בהא
ושלום

Verso

אצל הדרת כגק מ
אלמ כאן קד תקדם כתאבי אלי חצרה אלמגלס

In reverse writing בכתב הפוך

אללה יופי ענא דין אלדניא ואלאכרה
ללשיך אבו אסחאק וחק שראב וזנה תסעה אואק
חק סוכר תמנהם דרהם
ארבעה ונצף וחק שראב וזנה תלת אואק ווקיה מא...
ואיצא אוקיה סוכר ביאץ
[[וא]] ובקי ענדה ארבע אואק
...... ענדי סוכר פצלה אלכמסה
.......... ארטאל אלדי אכדתהא
.... עשרה מנה
יגי צחבתה ושלום
ואיצא ארבעה ללנפיס ענדי
בקי לה עשרה עשרין מא
אן בין מני שי
לצהרי ענדי
תלתה ונצף
