
בש רח
וצל כתאבך אללה לא יקטעה ומא קאם
אלי מנה צורה ואעלם יא בני אן אמך מא
תסאמח פי חק אחד ואנא קד עלם אללה
ואלנאס ואמך אני אד לם אגור עלי רוחי
מא גור עלי אחד ואללה אלמטלע אנא
אנת תנפד לי דראהם אנת תעלם אן
אדא וזן אנסאן עשרה דראהם וקסמהא
פי מואזין אלבאעה נקצת רבע פתפצל
כון טיב אלעיש ולא יקום בבאלך אן אחד
יאכד לך שי : אעלם אנך יום כרגת
מן ענדי כאן לי ענדך סבעה דראהם
פצלה אלחויג אלדי אנפדתהם לך צבחה
יום אן כרגת וכנת קד חאסבת מחפוץ
ענך ואנת פי מצר עלי סתה עשר ורבע
מן פצלת אלאדן ואלסבעה אלדי תחוגת
. . . . צורך ורגעת אנפדת קלת כד לי
כ[. . . . . . . . . .] קשר פצל עליה ארבעה
דרא[. . . . . . .]אס אנפדת תמן אלורד
מא [. .] עת תדכר אלקדים אל אשתגלת
באן עאד תמן אלורד פקט ומא רגעת

verso

אפתכרת אלתמן אלקדים ולא שי מנה
אלי פי הדה אלגמעה פאני אופית ענך
מן אלחסאב אלקדים סבעה דראהם
אלבאקי ענדך מן חסאב אלקדים
עשרין דרהם //ורבע// ולא תציק צדרך פהיה
לו כאנת דנאניר עאן אללה עליהא
בל אנכ{נ}ת תתפצל תדכל נגתמע
נתחאסב ותדכר אנת ונחנא ותערף
כיף הי וכיף גמלה אלחסאב וקד
אשתקנא לך ומא עליך שי אן תכאף
מנה מן קבל גאליה פקד עאן סבחאנה
וכמלת ענכם אלכול ושלום ולא יקרא
הדה אלכט גירך ואל {=לא} תוקף אחד עלי
הדה אלחסאב לא מחפוץ ולא גירה
וכזקה ואלמאורד אלדי אנפדת פי אל
קמקם תמנה ענדך ואלעפץ מא ק[ד
אנפדת לך פי אלכתא אנה . . . . .
בדרהם בעשרה אל[. . . . . .]חסב
בארבעה ואנך וקול [. . . . . .]אגה
בדרהם תכון באכתך ואנת לא תעלם
ואערף אני מא אנפד לך חאגה אלי והיה
אכתר
