Recto:

אי איגו מיאו קרידו אי אמדו טיל . ץ(?) די מי קורסון שאבריש כומו אישטאמוש
בואינוש די פאש אי די שאלוד מיגוראדו אוייגה די ווש אכיר
שאביריש קומו אה ווישטרו פלאזיר קאזו אסתר מיגוראדו [[קאזיש]]
קאזיש אה וושטרוש איגוש שין . וורפאנדאר(?) אי שי מאל(?) קי לה אל
שבועות אי מאש קוריירון מיש אוגוש די [[לאר]] לאגרימאש לה
פואינטי פור פאיירמי שין נינגון פאריינטי ני ארימו אוטרו קי אל
שית אקי ווישטרו קוניידו קי וינו אי נו מי מאנדאש דוש ליטרש
קון אל אפילו קי אל נו פואי אונדו ווש מאנדארש קון לוש קי איואן אי
וינייאן לא מאנדרש דוש ליטרש נו לו פייזייראש פור מי שינו פור
ווישטרה אירמנה קי דיזיינדו ויאיר דוש ליטרש די מי אירמנו שי לי
אדאנקה(?) לי אלמה אי נו פאזי שי יוראר די אל דישקארינייו די ווש אי
שינו פואירה ווישטרה טייה קי מי מאנדו לו קי מי מאנדו נו טינייה
קון קי פאזיר אל אשוגאר אל שית שי לו [[ק]] פאגי אין וידה די שו איגו אי
שוש אינביראש לוקי פיזו קון אישטה יתומה די אל דייו טינגא שו
בואין פאגו קי שו איגו טינגה מונגוש איגוש אי מונגו ביין אכיר
מלפני אבינו שבשמים אי ייו ייא לו שי קי טודו ווישטרו אינוגו איש
פור אלשיני נו ווש אקודראש פור אל אנייו קי אינפיינייאשיטיש אי לו
אריז גאטי אי אל שארקוש דישאשיטיש אינפיניידו פור טירוש רביעים
אי לו ריזגאטי אי ייו וינדי טודו לוקי טינייה פור לה פאבמרי(?) אי נו
קידו נאדה אי ווש טודו ווישטרו אנוגו איש פור אל שיני אנסי
ייו נו ויאה ווישטרה פאלטה ני לה פלטה די ווישטרה מוגיר ני לה {די}
לוש נינייוש קי נו שופי ני לו וידי מאש ני פיקו ני מונגו אגורה
רוגו די אל דייו קי מי ביואש ווש אי ווישטרה אירמנה אי ווישטרה
מוגיר ווש רוגו קי מי מאנדריש דוש ליטרש פארה שאביר די ווזוט[רוש
אי אל דייה קי שי פואי ריקאבידאר אל שיני וינו ר לב אי נו מי לו קיגו ד . . .
אי קאדה דייה איוא אונדי אל חכם פארה ריקאבידארלו אי נו מי לו קיגו
דאר קון דוטו רוגו קי ביואש ווש קי ייא אלקאנסאריש אישטו אי מאש
קי אישטו אי אקי אישטו רוגאנדו פור ווישטרה וידה אי פור לה וידה
די אל חכם ר יהודה קי טודוש אישטיש ביווש אי שאנוס טודו/ש/ ווזוטרוש
רש אה ווישטרה מוגיר אי ביזריש לוש נינייו די מואישטרה פארטי
אי ווש רוגה ווישטרו קוניידו קי לי מאנדיש און פוקו די פאפיל
אין טודו מודו איינדה אישפראנדו אל חאב אל עזיז אי לה פימיינטה
אנסי ביואן לוש נינייוש קי מוש מאנדיש דוש ליטראש אין טודו מודו
אי ייא אגורה ברוך ה קאזו ווישטרה אירמנה ווש רוגו קי מיריש פור
מי מורטאגה אי מי מאנדריש און ליזאריקו(?) וייגו פארה ויאיר . .&nbsp;
ושלום ממני אני הצעיר כהר כאליפיה אגימאן נושק ידיך
ושלום מאמך דונייה גאמילה אלמנת החכם השלם כהר יום טוב
שלום נע

Recto, right margin:

אי אסתר ווש ביזא לואש מאנוש אי אה ווישטרה מוגיר אי מי מאנדריש א דיזיר קומו אישטאן לוש נינייוש יחיו לעד
אביך

Verso:

&nbsp;ליד החכם הנעלה לכבוד ולתהילה
כהר אברהם שלום נרו יאיר אכיר
מצפת תוב&nbsp;
והלכי(?)
למצרים יעא
וממצרים ישלחנה החכם
הנעלה לכבוד ולתהלה כהה
יהודה קאשטילאץ ישלחנה לאסכנדרייא
לאסכנדרייא . . . .
