recto

(2−1) בשר"ח. כתבתי לך לפני כן מכתבים, הדרת אדוני גדול החברים, ייתן לך אלוהים אריכות
 
ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו ואת חסדו לך, והודעתיך בהם מה
רבים הגעגועים שתקפו אותי, אבקש מאלוהים שיקרב את פגישתנו במיטב
הנסיבות ובשמחות הרצויות ביותר, ברחמיו, ברצון האל, אודיעך שקיבלתי
את מכתבך ביום א' ג' בכסלו, יודיעך אלוהים את ברכתו
ואת אושרם של החודשים שאחריו, כי הוא גיבור לעשות כחפצו. אתה כותב על עניין בואם 
בשלום ביום ו', השבח והתודה לאל ; אלוהים יתעלה אל ימנע ממך
ומאתנו את מיטב ההצלחות, בענייני האמונה ובענייני העולם הזה, ברחמיו, אתה כותב על עניין
הכיס, שקיבלת אותו, וכי השווי שלו קי"ו, וכי הכול בדינרים, וכי שער החליפין מ"ו וחצי. 
עשה בזאת כטוב בעיניך; אקווה שיהיה לי במה שתעשה (ברכה ?)
כי אזכה מטוב הליכותיך ומיראת השמים המעולה שלך ומנועם טבעך. יוסיף לך אלוהים
חן וכו' . כיוצא בזה עניין השפחה. הלוא
אין ספק שזו, כפי שאמרת, מכירה טובה, אלא שחששתי מפני מה שכתבת, על י"ו דינרים 
וטרחתך בקבלת י׳ הדינרים מעזרא והיתרה מהקונה;
אולי, בסופו של דבר, ייכנסו כספים מן ההכרה שציינת; אם מוביל הכיס
יעלה במהרה, אולי יביא אתו את הדרהמים, שהם תמורת הדינרים ויימכרו לפני
האיד, ברצון האל. אך אם יזדמן מישהו מהיר ממנו, שלח אותם
.... כדי שאפשר יהיה למוכרם לפני האיד. אתה, ייתן לך אלוהים חיים, יודע
(יותר טוב?) ....; ביקשתי ממך על דבר היין שיש לי בבית אלבוני 
.... ר' נתן יקבל על עצמו את מכירתו ; ואמר לו על דבר מחירו, הוא
.... טיבאן קנה משלוח במחיר ח' דינרים, והוא בצמצום ....
.... בכלל שני משלוחים, וצריך שיהיה אצלכם בט' דינרים.
על כן אם יזדמן לך למכור את הכול, עשה זאת, או מכור אחד, כי המחיר
יעלה, לא ירד, השתדל אפוא בעניין זה כראוי, אם אפשר, עשה
כפי שיאפשר לך אלוהים וברצון האל ברוב חסדו נרוויח מן
הכול. אין צורך שאזרז אותך בעניין זה. נותר מן הסחורות של מ' רב'
אברהם עבדך שיש למוכרן, בד הכותנה ששלח; ביקשתי ממך
.... להשגיח על בן אלבכתג' שימכרם על פי ראות עיניו, לא חשוב 
.... או באשראי, כפי שימצא לנכון. הואילה להשלים חסדיך
בעניין זה, ושלח שיבוא הוא אל הדרתך והטל עליו דבר זה וסדר שעזרא יסדר
שימסרו לו אותם. אולי יזמן לי אלוהים לקנות בהאר לכה שיהיה לך
והעניין מושהה עד אשר יעזור אלוהים ואמכור את שארית האגוזים ואקנה
לך ברצון האל (סחורות). הלכתי עם המכתב אל הבית והוצאתי וקראתי
להם, ושמחו מאוד שהגיעו בשלום והודו לאלוהים
(וסיפרתי להם מה שאמרו הפרנסים(?), ואמרתי: אם רוצים אתם י' דינרים שאתם חוששים ביחס אליהם
.... לכם עד בוא מכתבו ובו החלטתו. כיוצא בזה מסרתי דרישות שלום ממך
.... הפרנס ולחסן, ואמרתי לפרנס מה שכתבת, וענה כפי 

verso

שענה בראשונה. אני אלך אל הדרת רבינו הרב הגדול, נט'
רח' ..... ואודיע לו כל מה שכתבת; כיוצא בזה ירד אדוננו
הנשיא ירום הודו; אלך אליו ואקרא לפניו כל מה שכתבת.
ושלום יהיה, ברצון האל. ביקשתי ממך שתסדר, כי ר' יצחק המלמד
ילך אל הכית ויצווה עליהם על כל מה שיש למכור ועל החיטים, לבל
יוניחו זאת כדי שלא תאבדנה ; ואם יכולים הם לטחון בבית יעשו כן,
ואם יהיו זקוקים למשהו, ימכרו ככל האפשר מן המלחת ואולם מעט
.... קנטאר. הוריתי לעמראן בן אבו מרדון(?) בקשר לזאת
.... עזרא שהוא שילם בעד השפחה מה שהגיע, ואמר לו: קיבלתי
(מאת) חסון ג' דינרים, ותשלם היא את הסכום ששילמתי אני ויגבה ממנו
חמישה(?) מן התמורה בעד השפחה ויודיע לו ששילמתי כבר לאסמעיל
.... בהסכמת בעל הבית שני דינרים ורבע במזומנים; בא אלי ביום ו'
אחרי מנחה ועמו תורכי מן החטופים(?) ונאלצתי לצאת 
ושילמתי לו שני דינרים ורבע; על כן מה שהגיע אל בעלי הבית מסתכם בשישה
דינרים ושליש, הודע לו זאת, ושלום רב על כבוד רבנו; ולר׳ נסים,
ייתן לו אלוהים חיים, דרישות שלום; ולמר רב נתן ולבנו, ייתן לו אלוהים חיים ויגדלו,
.... ולאבו אלחסן מיטב דרישות השלום ולר׳ אברהם הדיין ולבנו
.... שולחים להדרתך את מיטב דרישות השלום ולמי ששואל עלי, דרישות שלום ....
.... לקחת את שני הדינרים שכתבת, מר׳ עמרם, אל תשאירם אצלו.
הואילה לסדר שכליף יקנה בשביל הבית קלה שמן שרפה וקלה
שמן צנון מתוק, בכל מחיר, זה הכרחי. ושלום.

verso, address
הדרת רבינו נהוראי גדול החברים בי"ר נסים ז"ל; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו. ישועה בן אַסמעיל נ"ע; יגיע אל שוק הצמר, חנות אברהים החבר(?). באמונה. מסור ויהיה לך גמול (מאלוהים). ... אלסדיד בן אבו סלמה; חנות ....; שוק הצמר. 