verso

(1–3) קנו מזה ס"ג עורות בסירקוזה .... סך התמורה .... כ' יחידות עופרת, המשקל: כ"ד קנטארים, 
 
 
(10-4) התמורה, כולל הוצאות הובלה ושוחד, קק"ג ו.... שני משרים שקרים מקולפים וט"ו גליונות (זהב), הראשון, המשקל י' קנטארים, התמורה, כולל הוצאות הובלה, קקנ"ג רבעי דינר, דמי הובלה באונייה, בעד הכול, כ"א רבעי דינר ; ג' יריעות (בד) צרות, כ"ג רבעי דינר; יריעה רחבה, ח' רבעי דינר וחצי; מצנפת, י"ד רבעי דינרים ושני קיראטים; 
 
 
 
 
 
 
(11–19) שתי מצנפות, כ"ה ושמינית; ד' סודרי משי, ל''ה רבעי דינר; קקל"ח גליונות זהב.... רבעי דינר ; ד' בגדים תסתריים, ס"ח רבעי דינר ; י"א סודרים, ק''י רבעי דינר ; שני אבנטים תכלת, שישה רבעי דינר; אבנט משי, כ' רבעי דינר ; בגד תסתרי, י''ב רבעי דינר ; י״ט רטלים ורבע משי, קק"ו רבעי דינר. 
 
 
 
 
 
 
 
 
(20–22) רשם אותם בחשבון אחרון זה ; שני כיסים של רבעי דינר 'צמצאמי', מנויים, ת"ת רבעי דינר; סך הכול כללי, התמורה, כולל רבעי הדינר: אלפיים וק"ח רבעי דינר. 
 
 
(23–24) יש לנכות מזה, בעד גרעינים (שהיו) בתוך המשי, ד' רבעי דינר; היתרה אלפיים וק"ו רבעי דינר .... 
 
(25–32) יש להוסיף לזה מה שחייבו אותנו בעד התמורה של שליש השותפות של ברהון ובן אלחסין, דהיינו .... והתמורה בעד רבעי דינר ביזנטיים מנויים, ס"ב רבעי דינר; סך הכול ... אלפיים .... רבעי דינר ; .... לזכותנו בהכנסה אלפיים ... ; נותר לנו רווח.... ; ובער הרווח בדמנש, כ"ה רבעי דינר; 
 
 
 
 
 
 
 

recto
.... ההכנסה, מהשותפות ומהחשבון הפרטי, ד' אלפים ת"ש .... ועוד כ"ה רבעי דינר, הרווח מדמנש .... 