

שהדותא דהות באכפנא אנ[ן שהדי דחת]מות ידנא לתתא סוף שטרא דנן כן הוה בחדש [...] 


בפסטאט מצרים רעל נילוס [נהרא מותב]ה רשותיה דאדוננו שמואל הנגיד הגדול נג[יד ישראל ויהודה יהי שמו לעולם ... חצרת אלינא] 


סת אלאהל אבנה סיד אלכל אלעטאר בן נחמן הזקן נ''ע ארמלה הבה בן אבו סעד אלדי שאע [אלכבר אנה עטב פי בחר אלימן… וקאלת לנא אשהדו עלי ואקנו מני]


מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בג'מיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמאכדה ובכל ליש[אני דזכואתא ... וסלמו דלך אלי אלשיך אבו אלסרור] 


מ' ור' פרחיה הלוי היקר בן מ' ור' תקוה הלוי הזקן ידיע בן אלאמעט נ''ע ליכון בידה וביד [וראתה בעדה ... לזכו ולראיה לה ולוראתה] 


בעדה אנני מקרה ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת ואותקהא פי צחה מני וג'[ואז אמר ... בלא]


סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה בל בק[לב צחיה ולפט' פציח ... אנני קד קבצת] 


ותסלמת מן אלשיך אבו אלסרור אללוי אלמדכור מן אלעין אלג'ייר אלואזן אלמצרי אלמחקק א[רבע ... דהבא עינא מתאקילא ואזנה]


מצריה גיאדא צחאחא וצאר הדא אלמבלג אליי מנה ען כמאלה ותמאמה בע[ינה ...] 


 