II, 72

שהדותא דהות באנפנא אנ[ן שהדי דחת]מות ידנא לתתא סוף שטרא דנן כן הוה בחדש [...]
בפסטאט מצרים דעל נילוס [נהרא מותב]ה רשותיה דאדוננו שמואל הנגיד הגדול נג[יד ישראל ויהודה יהי שמו לעולם ... חצרת אלינא]
סת אלאהל אבנה סיד אלכל אלעטאר בן נחמן הזקן נע ארמלה הבה בן אבו סעד אלדי שאע [אלכבר אנה עטב פי בחר אלימן ... וקאלת לנא אשהדו עלי ואקנו מני]
מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמאכדה ובכל ליש[אני דזכואתא ... וסלמו דלך אלי אלשיך אבו אלסרור]
מ ור פרחיה הלוי היקר בן מ ור תקוה הלוי הזקן ידיע בן אלאמעט נע ליכון בידה וביד [וראתה בעדה ... לזכו ולראיה לה ולוראתה]
בעדה אנני מקרה ענדכם באוכד מעאני אלאקראראת ואותקהא פי צחה מני וג[ואז אמר ... בלא]
סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה בל בק[לב צחיח ולפט פציח ... אנני קד קבצת]
ותסלמת מן אלשיך אבו אלסרור אללוי אלמדכור מן אלעין אלגייד אלואזן אלמצרי אלמחקק א[רבע ... דהבא עינא מתאקילא ואזנה]
מצריה גיאדא צחאחא וצאר הדא אלמבלג אליי מנה ען כמאלה ותמאמה בע[ינה ...]
