recto

השלמת המכתב (אל) אדוני ורבי אבו יחיא.
במכתבו (הוא כותב) שאתה לא חזרת עד עכשיו אל הדירה שלך,
ייתן לך אלוהים הצלחה. ל' הכדים מי ורדים שאצלך הם מתנה, אדוני,
קבל אותם, קח מהם י' שתשתמש בהם ותמסור לאבו
אלחסין י', שישלחם אל בית אחותו באלקאהרה, והשאר לי
אצלך י' עד זמן בואי. ומסור, אדוני, לאבו אלחסין 
(8-7) י' רטלים צימוקים ב(רטל) המצרי, שיאכלו מהם כפי שהם, מה שטוב לאכילה. לא מצאתי שחורים לקנות להם; אם יהיה לך צורך בקנייה,
 
כבדני בו, אומרים שהצי מצור יגיע
השבוע. הודע לי את המחיר של בד הפשתים השאמי, של האדרות.
אם תמצא קצת מן ה'מנקוץ' ומן ה'מצלב' תקנה אותם; ומכור בשבילי את קצת
הלאסין ששלחתי עם שכני, הוא משובח. הריני שולח לך, מכובדי,
דרישות שלום, ומסור לאדוננו הרב הנכבד, את מיטב דרישות השלום, ומסור לאדוני
ורבי אבו סלימאן ולבנו, דרישות שלום, ומסור לאדוני אבו אלפרג'

recto, right margin
גיסך דרישות שלום, ואל תפסיק לכתוב לי. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים אלמערבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויחמיר את גדולתו ואת עזרתו לו; לאדוני ורבי אבו יחיה נהוראי בן נסים; מנסים בן ח'לפון בן בנאיא; לפסטאט, ברצון האל. 
 