recto

בשמך רח'; 
אני כותבת לך בני, והיקר לי ואצלי מכל האנשים; ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך
ואת אושרך ואת שלומך וישלים
את חסדיו לך, מן הבית ברקה, ביום ה', כ''א באב;
אני בריאה, ייתן לך אלוהים בריאות תמיד ברחמיו. כבר נמאס לי, בני, לכתוב לך
מבלי לקבל ממך תשובה, ואיני יודעת למה הקשר המשפחתי ירד אצלך. מגיעים מאחיך,
אלוהים שומרו, מכתבים, ואין בכללם מכתב שיגיע ממך, והלוא אתם שניכם יחד במקום
אחד; האם אינך יודע שבבוא אלי מכתב ממך הוא במקום פניך ? וכי
אינך יודע שלבי יוצא לקבל מכם ידיעות ? והלוא מה יכול להיות יותר קל מאשר לכתוב מכתב
ולהרגיע את לבי; אל תהרגוני טרם זמני. כתב אחיך, ייתן לו אלוהים שלום, שהוא
יוצא להתפלל בחודש החג בירושלים ויש בדעתו לבוא אלינו. אני רוצה אפוא ממך
שתזרז אותו בזאת, ואל תעזוב אותו, וייקח גם את בניו, כי אכן אני מתחילה לשאול
באמת, הלא נתתם לשונא מה שביקש והתפזרתם בערים; אבקש מאלוהים, בני,
שלא יחשב לי את ג' השנים האלה מחיי, והלוא אין נוהגים בגסות שכזאת עם אדם, 
נוכח כל משפחתו ואנשיו. והלוא אני רוצה ממך רק שתכתוב מדי פעם מכתב, שאדע שאתה
בקו הבריאות. הייתי מחכה לקיץ שיבואו מכתביך. חלף הקיץ ולא
קראתי מכתב ממך; רציתי שתודיע לי כמה תשהה בפסטאט,
להרגיע את לבי לפני מותי, והייתי מאושרת אילו היית קרוב אלינו, בירושלים או
בארץ זו; אבקש מאלוהים שייטיב לך, ואני צמה ומתפללת למענך יומם ולילה. אני רוצה ממך, בני, כ' דרהמים פוך אצפהאני נקי וה'
דרהמים אבץ הודי ומראזבי; בשם אלוהים, אילו שלחת לי את
כותונותיך המלוכלכות עם לכלוכן, הייתי משיבה בהן את רוחי. אל תפסיק לכתוב לי.
ובשם אלוהים הישמר לנפשך ממעשה רמאות שזוממים נגדך והישמר משכרות,
וכשאתה עולה או יורד; אפילו כשהיית אצלי, לא הייתי שקטה לגביך; אני נשבעת באלוהים,
אין לי קיום ולא חיים מאז עזבת; מאלוהים אבקש שיאחדנו
בקרוב, ותראה בני, ניפגש אני ואתה בטרם מותי, ואהיה מאושרת
שאראה אותך בטרם אראה אותו ולפני מותי. השבח לריבון (העולמים), פיזר אתכם. אביך
