
תתמה אלכתאב
לו אנני אשתריה הנא ויבה
בדינא' וחס ושלום ומא
עדת אלי אן אקול ענה שי לאנני
מא אנתבהת מן מרה ולא מן
אתנין אול טלבתה והו
בכמסין קלת מא הנאך מוצע
אן יעמל ורגע בסתיו קלת
מא אשתריה אלי אן יגרי
אלכליג' ואנפדה והדה אל
דפעה בלגך אן אלקמח רכיץ
הנא והדא כלה תחסין לפט'
לאנתבה ען זלתי ומא
אנתבהת אלא אלאן סתבסט
אלעדר מע מא אן קד תפצל
אלשיך אלאגל אבו אסחק אלנאיב
ואשתרי לי תמן אלמאיה ולו
טלבת אכתר לפעל מע
כתרה אשגאלה אעלמתהא
דלך חצרתה מכדומה באפצל
אלסלאם ואלאלמאס אלפרעאן
אלנגיבאן אפצל אלסלאם
ואנא מהניהא בהדה אלמועדים
אלקאדמה אללה יזכיהא לשנים
רבות ויכתבהו בספר חיים ובספר
זכרון ובספר מחילה וסליחה וכפרה
ויזכה להקמת סוכת דוד הנופלת
ולחוג את הסוכות ויחיי לה
אלפרעאן אלנגיבאן ויבלגה פיה מא
אמ[ ]

שוליים ימניים

כתב עלי עגל

הערות

ויבה: יחידת נפח למדידת חיטה, כ-15 ליטר.


כ'ליג': התעלה המקשרת בין אלכסנדריה לנילוס.


אבו אסחק גובה המסים: היה לימים שותפו של אבו נצר.


הכוונה לבני אחיו של חלפון. לחלפון בן נתנאל עצמו לא היו צאצאים כלל והוא שמר על קשרים הדוקים עם בני אחיו; אבו נצר נוהג לברך אותם בכל מכתביו.
