
שתים עשרה מידות טובות יש בעולם וכל שאין לו
אשה טובה במעשים בתוך ביתו נמנע מיכולן ושרוי
בלא טובה בלא שמחה בלא ברכה בלא שלום בלא
עוזר בלא כפרה בלא חומה בלא תורה בלא חיים
בלא רצון בלא עושר בלא עטרה בלא טובה מנ שנ
לא טוב היות האדם לבדו בלא שמחה מנ שנ ושמחתה
אתה וביתיך בלא [ברכה] מנ שנ ל[הניח ברכה] אל ביתיך
בלא שלום מנ שנ וידעת כי ש[לום אהלך ופקדת עוזר
מנ שנ אעשה לו עזר כנגדו זכה כנגד[ו . . . כ]נגדו
ולא זכה כנגדא מנגדא ליה כי נגדה בלא כפרה מנ שנ
וכפר בעדו ובעד ביתו בלא חומה מנ שנ חכמות
נשים בנתה ביתה ואולת בידיה תהרסנהו או ונקבה
תסובב גבר מה החומה הזה סביב לעזר ואף אשה
סובבת לאיש בלא בלא(!) תורה מנ שנ . . האם אין
עזרתי בי ותושיה נדחה ממני בלא חיים מנ שנ [[האם]]
ראה חיים עם אשה אשר אהבת בלא רצון מנ שנ
מצא אשה מצא טוב ויפק רצון מיי בלא עושה
מנ שנ ולאברם היטיב בעבורה ויהי לו צאן רבות
וכסף וזהב ועבדים ושפחות וגמלים וחמורים בלא
עטרה מנ שנ אשת חיל עטרת בעלה [ . . . . . . ] . בספר
בספר בן סירה אשה טובה מתנה טובה . [ . . . ]א
אלהים נתן ויש אומרים אף בלא כבוד שנ עטרת [מל]ך
. . . . . . . ]יך [
. . . . ] יוחנן מפני מה לא נאמר בה נון בתהילה לדויד מפני
שנאמרה בו קללה לישראל במקום אחר שנ נפלה לא
תוסיף קום בתולת ישראל וג במערבא מתרצי להאי
נפ]לה לא תוסיף לנפול קום בתולת ישראל אמ ר נחמן
בר] יצחק אף על פי כן חזר דוד וסמכו ברוח הקדש
שנ סומך יי לכל הנופלים וזוקף לכל הכפופים:
