
פי ראובן לה דינא ענד שמעון . . . . . מקסט פי כל שה[ר
בקסטה פאסתחק בעץ אל(!) אלמבלג פחצרא אלי מושב
בית דין וטלב ראובן מן כצמה אלמסתחק פאדעא
אלעדם פאלזמה אלחאכם בימין עלי דלך פלמא
על. //ראובן// .תה לא י.מק מן אדית שלמה ולא אעתקאל
פי שרע ישראל . . . . . פתעי. ורפע כצמה אלי די[ן
גויים ליתענתה ויקצד אדיתה וגראמתה ואעתקאלה
פהל יגוז אסלאך אל. . . עליה בסבב . . .ר אל.
והל ילזמה אעאדה אל אמה אלדי ג הא שמעון
בסבבה אם לא ואדא //ואנהם// חצר/ו/א אלי דיני גויים ואדעא
ראובן עלי שמעון /ב/אלמבלג פאנכרה פאלזמה
אלקאצי בימין /[[ב]]/אנה לא יסתחק פי קבלה הדה אלדעו[י
פהל יגוז לה אן יחלף עלי הדא אלוצע ולם יכון עלי
אתם אם לא והל יגוז ללדיאן אן יודי אלשהאדה
באתבאת אלדין פי גהת אלכצם מע עלמה כאן דלך
ממא יסבב אעתקאל //אל//מדיון אם לא יורינו רבינו
ושכרו כפול

Right margin, perpendicular line.
תגרבת קלם