
]אן יכון נגאז אלאמר עלי ידה וינסב אל
] מא ורד מן אלכתב באלאגתמאע ענד
]יה ואגתמאע גמאעה פי מא יתעלק בהדא
]אכד מא קדרה בסתה דנניר מן
] . . בעיד אן יחצל מנהא שי ואן
]תיר ואנה תבת לה שהאדה בכמסין
] . ו אדאם אללה עזה אלאצל פי דלך . .
]ב מא כאן סאלתה לאני לם אבקי חוגה
] קלת פיה אן תאבא אבי אלנגם שצ
] פעלם פלם יכון ללאמר תמרה אלי אלאיאם
]קפת עליה מן כתאבה חרסה אללה ומא
] . ור ולא עצימהא פצל מן הדא אלחאל אלתי
]ה אפצאלה פצל ען מתלה חרסה אללה
]ה לאצהארה כתבנא אליה ויקול הדה כתב
] וקד שהיד אללה לם ישואן עלי דלך ולם
] . תי וטויתי ואנני לם אכתב אליה אנא
]מא אדא קראה כל עאקיל לביב עלים בראתנא
]לה ענד אללה תב אס בדיא וענד אלנאס תאניא
]בד מן דלך ולאעתקאדי מחבתה ומודתה סאמחת
]איי פי מא יפעלה מן דלך ולקד כאן איתארי
]ה עלי ידה ולא יחתאג פיהא אלי גירה ולא אלי אכד
]ל ולא מן גרי מגראה ותכון מנסובה אליה ותגרי
]מן אמתאלהא פאן ראא אן דלך נוצח מ לה ואיתאר
]שאנה ומא יחצל לה מן דכר אלגמיל ואלמתובה
] . לה ואלא פהו אלמכייר פי אמורה וקד עלים אללה
]א אבטינה מן סאיר מא דכרתה קדימא ותתחדר
] . . . לי . . . אללה ואנה אבדל אלגהד פהו אלמקדור
]ל חאל וכתאבה אדא ורד סרני ושלום י . . . עליו
