Recto

כלנו כמו שהבטיחנו בתורתו ואמר ברוך
הוא אם יהיה נד בק הש מש יקב ייי
אלהיך ומש יקח : וכל אחינו ורעינו
מקדמין משאל בשלום הדרתך הטהורה
הקדושה ומתאוים תאוה גדולה לראות
הדרתך ולרוות צמאם מן המעין המתגבר
ומתה]לך(?) מד . לך כי שמעו הולך בכל

Recto - right margin

] נקבל פרס

Verso

מרינו ורבינו אדונינו הודינו והדרינו
ועטרת ראשינו ומנהיגנו ומנהיג[[י]] דורינו
ומלמדינו דרך ייי ואהבתו ויראתו ותורתו
יהי רצון מלפני אדונינו ואדון כל הארץ ית שמ
שיחיש לנו ולכל קהלינו הכנסת מרינו ורבינו
א . . . וינהיגינו כבתחלה וילמדינו כשהיה
כי במראות אדונינו ישמח לבינו ותגל נפשינו

Verso - right margin

מושב
אקדם הדרת הדרת יק[
]רת מר
