recto, top fragment


אני כותב לך, אדוני החבר המעולה גדול הישיבה, ייתן לך אלוהים אריכות ימים


ויתמיד את עזרתו לך ואת אושרך, מאלכסנדריה, בט"ו בתמוז;


שלומי טוב ואני מאושר, אבל מתגעגע אליך, יקרב אלוהים את פגישתי עמך כמיטב


הרצוי, אחרי שובי מאלמלאחה בשלום, תודה לאל, כי לא


(היתה) לנו רוח .... ושבנו, תודה לאל, בשלום ;


לפני כן כתבתי לך בעניין המשלוח של האמתחת אל בן אלסכרי. אקווה שהגיעה ....


שהיה אצלנו בתוך האמתחת בשביל אבו אלפרג' נסים לפי מכתבו ....


 
verso, address
לאדוני החבר המעולה מרנ' ורבנ' נהוראי גדול הישיבה בי"ר נסים זצ"ל; אוהבו, מוסא בן אבי אלחי נ"ע כלילה. 