
יא מולאי וסידי ועמאדי ו̇טהירי ועתאדי אל עזיז אל קדר אל רפיע אל כטר
ומן אטאל אללה בקאה ואדאם עלוה וצאן מן אלגיר חובאה כתבתִ אעזִ אללה
קדרך עמא לא עזִיִזִ עליה פלא גאיה בעד[ה] מִןִ אִגִלאלך ותרפיעאִ ל[ך]
ואסת̇טהארא עלי אלדהר במוהבת[ך ... אס]תיחאשי אלי מגאלסתך
אל עזיזה ומפאוצתך אלעדבה אלנפיסה פִאִןִ מא אגדה מן תוק לא יחמלה
כתאב ויעגז ען וצפִהִ אל ביאן ואללה יבקיך וידים אלתשרף בך ויקרב
[...] ללאגתמאע בך במנה ואן כתאבך אלרפיע אלמברור ורדני
פאערב עמא לא שך ענדי פיה מן גמיל ודך וצחיח עהדך פכאנת נפסי
פאדיתך שאהדה עלי גמיע מא תצמנה וכתבת הדה אלאסטר עלי
גִאיה אנחפאז עלי מא תקף עליה מן קבל מוצלה ועדרא אלי פצלך
ואקרא מולאי וסידי סלאמא גזילא חפילא עטירא
ואלסלם עלי מולאי וסידי ורחמה אללה וברכאתה

Verso

לכבוד השר היקר הנכבד החכם הנבון ̇ר חל[פון הלוי] ̇שִ̇צ מאת ידידו [מת]פא[ר]
בן כבוד השר המעולה החכם ה... [̇ר נתנאל ̇ז̇ל] בכבודו שלמה ב̇ר
מימון נע
