ח25
מכתב מאת ̇כַלַף אל חלפון, ובו בקשה לעזור בעסקים במצרים ודיווח על משלוח שעוכב בהודו
עדן, ג' במרחשוון, אתמ"ט לשטרות, שהוא 20 באוקטובר 1137
ד12. TS 24.37
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: 14.1 x 55.8 ס"מ.
גויטיין תיאר מסמך זה כדלהלן:
מכתב ארוך מאת ̇כַלַף, עדן, אל חלפון, ובו הוא מתאר את ההפסדים שנגרמו לו כתוצאה מפטירתו של אבו עִמְרַאן אבן נֻפַיְע (ראה מס' ו35 ואילך) ונסיעתו של חלפון למגרב. הכותב חוזר על פרטי החשבונות שנשלחו כבר בשנה הקודמת והקשורים למשלוח של חלפון שנשלח מהודו, בחלקו בשותפות עם מֻבַּארַךּ ממאלגה, ספרד. המשלוח הגיע לעדן לאחר שעוכב בנמל ההודי אלקַץّ. תעודה זו קשורה למס' ב51.
̇כַלַף שלח משלוח למצרים בידי אבו אליֻמְן אלמַחַלִّי ואבו זִכְּרִי הצורף אל אבו עִמְרַאן בן נֻפַיְע וכתב לחלפון וביקש שיסייע לאבו עִמְרַאן במכירות וקניות. אולם אבו עִמְרַאן נפטר, חלפון נסע למגרב, ושני השליחים שלחו ידם בסחורות. חלפון מתבקש עתה לסייע לאבו זִכְּרִי כהן בתביעת הסחורות בבית הדין ובשליחת שוויין לעדן. הכותב לא קיבל ממנו שום מכתב כבר זמן מרובה, והוא מבקש ממנו לשלוח לו הוראות מה לעשות עם שוויו של הנֵרְדְּ שהיה מעוכב קודם לכן באלקַץّ.1 נשלחו ברכות שלום לראש הישיבה מצליח הכהן ולאחיו הגדול של חלפון, הדיין עֵלי.

בש̇מ רח̇מ
כתב עבד חצרה אלשיך [אל]אגל אלסייד מולאי אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ועלוה ורפעתה וסמוה וארתקאה
ונמוה וכבת באלדל אלדליל חסדתה ודמר עדוה
הדה אלאחרף אלמכתצרה ואלאלפאץ אלמקצרה מסלמא
עלי גליל חצרת[ה] מלמא בסאמי עקותה [...]א
אטיב אלתחיה לסאחתה אלואגב עלי [עבדה] מן
אדא בעץ חקה ולאזב פרצה אמתעני אללה בטול
בקאיה ואנסני בדואם [א]יאמה במנה וכרמה אן
שא אללה ולו וצף עבדה בעץ מא יגדה מן שדה
אלשוק אלי חצרתה ואלתאסף עלי מא יפות מן
משאהדתה ואלתנדם עלי מרור אלזמאן ען מלאחצתה
ואלתדכר ען חסן מגאלסתה ומעאשרתה לטאל שרחה
ואלמרגוע אלי מן גלת קדרתה וע̇צמת משיתה אן
יגמע ביני ובינה עלי אסר חאל ואנעם באל אנה
גואד מפצאל ואלדי יגב אעלאם חצרתה חרס אללה
נעמתה אני כנת ארסלת ברסאלה צחבה אלשיך
אבו אלימן אלמחלי וצחִבִה אלשיך אבו זכרי אלצאיג
אלי אלשיך אבו עמראן בן נפיע וכתבת כתב אלי
חצרתך אסאלך מעונתה פי אלביע ואלשרא
בגמיע מא כתבתה לה פי אלתדכרה לאני לם
אריד אתקל עלי מולאי למערפתי בכתרה
אשגאלה פכאן מן אמר אלבארי תעאלי מא כאן בופאה
אלשיך אבו עמראן וספר חצרתך אלי אלגרב
וכל דלך לסו בכתי וקלה קסמי פבקי אלשי כמא
הו מערף ואכפו אלכתב ולם יצהרוהא ותצרפו
באלשי כמא אראדו אמא אלשיך אבו אלימן כאן
מעול עלי אלרגוע אלי עדן ואמא אלשיך אבו זכרי
פאראד אלספר אלי אלגרב וכאן לי מעה מכחלה
מסך מרסלה אלי חצרתך פקבצהא מנה סיידנא
אלרייס ענד אראדתה ללספר ולם אעלם מא זאד
אכד מן אלרסאלה אלתי כאנת מעהם לאן כאן אלשי
מרסל מעהמא גמיע ושי מרסל מע אבו זכרי
וחדה והדא מא כאן מן אמרהמא אמא אלשיך אבו
אלימן טלע אלי קוץ פלמא חצל בקוץ מרץ מרצה
עצימה ורגע אחדר בה אלי מצר ולם אעלם עלי
אי חאלה הוה אללה תעאלי יגעלה פי חוז אלסלאמה
ויחבסה עלי רוחה ועלי אטפאלה וקד כנת כתבת
כתאב פי אלסנה אלמתקדמה למולאי אלשיך אבו זכרי אסאלה סואל אן יקבץ
לי גמיע מא כאן צחבתהם בחכם ופאה אלשיך
אבו עמראן וגיבה חצרתך פוצלני כתאב מולאי
אלשיך אבו זכרי ולם ידכר לעבדה סוא אלמכחלה
אלמסך אלתי כאנת מע אלשיך אבו זכרי וקבץ
תמנהא ואמא באקי אלשי פלם ידכרה וקד כתב
עבדה פי הדה אלסנה כתאב וכאלה קאטעה לחצרה
מולאי אלשיך אבו זכרי ואסאלה בקבץ מא כאן לי
תחת אידיהם פכל שי משרוח שכצה ווזנה ונעתה
פי אלוכאלה ופי אלכתב אלתי כאנת מעהם ואלתדכרה
ועבדה יסאל מן תפצלה וחסן תטולה אן יסאעד
אלשיך אבו זכרי במא יוגבה אלשרע אן אחוגוה אלי
דלך פמא תחצל מנהם אנעם ואנפד בה אמא
במשתרא או בעין והו ברי מן גמיע אלאכטאר
דניא ואכרה ואשהד עלי בדלך ואמא אמר אלצרה
אלסנבל אלתי כאנת לחצרתך מתוהה פי אלקץ
שרכה אלשיך מבארך אלמאלקי פקד וצלת וקסמת
ואבעת חק מולאי וכתבת אליה פי אלעאם אלאול
כתב בשרח דלך פלא אדרי וצלת מולאי אם לא
והדא שרחהא צח וזנהא ענד אלביע ̇ש̇צ וסך
אנחט אלצרף ̇מ רטל תבקא נקי ̇ש̇נ נציב מולאי

[שוליים]
(1) ̇ק̇ע̇ה ר[ט]ל אנבאע סער ̇תִל[̇ת דינא]ר אלתמן ̇נ̇ח דינאר ותלת כרג תלת דלאלה וכרג למחרם ען תתוִ[ה פי אלקץ] וִעשור ̇ט דנאניר ו̇ד דנאניר עשור פרצה עדן צח אלגמלה ̇י̇ג דינאר ותלת תבקא למולאי ̇מ̇ה דינאר (2) [... וצל]ני כתאב מו[לאי ...]רִ אן אנפד לה דלך עלי פלפל ול[ך ... כ]אן עבדה אנִפד פִיִ תִלך אלס[נה ...]אִל[...] פלפל אִ... פשיִ יִרִ. פי אלבִחִר אללה
Verso

תעאלי יכלף דלך ואלבאקי מא וצל אלי אלאן אללה תעאלי
יכתב סלאמתה ורחל מולאי קאעד יעלם עבדה
במא יעמל בחסבה פמא בקי פי רסאלה אלבחר כיר
חצרתה אלעזיזה מכדומה ומכצוצה מן עבדהא
אפצל אלסלאם ותנעם ותבלג סלאמי לחצרה
סיידנא ירום הודה ויגדל כבודה ותערפה מא
אנא עליה מן אלדעא אלכתיר ואלשכר אלגסים במא
חצרתך עאלמה בה ווצל לחצרתה הדה אלסנה כתב
ולם יכן לעבדה מן דלך שי פאשתגל קלב עבדה
לדלך ותבלג סלאמי לחצרה מולאי אלאך אלנזר
יחי לעד וכנת קד כתבת אלי חצרתה פי מא תקדם
כתאבין אלואחדה כלף אלאכרי ולם ארא לחצרתה
גואב ארגו שגל כיר ועאיק סלאמה ואנעם ותבלג
סלאמי לגמיע אלקהלות ברוכים יהיו לשמים
גדוליהם וקטניהם ישישיהם ובחוריהם כל
אחד ואחד לפי מעלתו ויקרו פליס אלכתאב
יסע תסמיתהם גיר אן מא יכפא עלי מולאי
דלך ומן סאל ען עבדך מכצוץ באפצל אלסלאם
נכתב בחדש מרחשון בשלשה בו שנת אתמט לשטארי

[בכיוון הפוך]
חצרה אלשיך אלאגל מולא[י אב]ו סעיד עבדה ומלך ידה
חלפון הלוי בר ̇כ̇ג̇ק ̇ר נתנאל ̇ר̇י̇ת כלף בר יצחק ̇ס̇טִ
אטאל אללה בקאה געל פדאה