
בעהי׳׳ת ס[סט ...] גד [...] ידיה הבור הבית הזה מצא אשה ט[וב]
בשש [...] ב. .ש. וים [...] .. לחדש שבת(?) - חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ושתים ליצירה הכא בעיא אלקאהרה הסמוכה 
לפסטאט מצרים דעל נהר נ]ילוס [...] איך היקר ונע׳ אליהו אמארייו יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנו׳ יעקב נ׳׳ע אמר לה להיקרה
...] ...הו. [... מ]תרכתא מב׳׳ת  שמחה בת המנו׳ יצחק מוגנאגי נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת. משה וישראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון
ו.פרנ[... ואכ]לכל ואכסה יתיכי כהלכה גוברין  יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלן ומכסין ית נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי
מהרייכי כ[סף] זוזי מאה דחזו ליכי מנאי  ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת אתתא דא והות לגברא דנא
 
