
בעהי׳׳ת ס[סט ...] גד [...] ידיה הבור הבית הזה מצא אשה ט[וב]
בשש [...] ב. .ש. וים [...] .. לחדש שבת(?) - חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ושתים ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה 
לפסטאט מצרים דעל נהר נ]ילוס [...] איך היקר ונע׳ אליהו אמארייו יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנו׳ יעקב נ׳׳ע אמר לה להיקרה
...] ...הו. [... מ]תרכתא מב׳׳ת  שמחה בת המנו׳ יצחק מוגנאגי נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת. משה וישראל ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון
ו.פרנ[... ואכ]לכל ואכסה יתיכי כהלכה גוברין  יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלן ומכסין ית נשיהון בקושטא - ויהיבנא ליכי
מהרייכי כ[סף] זוזי מאה דחזו ליכי מנאי ומזונייכי וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת אתתא דא והות לגברא דנא
לאנתו בממרא ד[א ...] וצבי איהו והוסיף לה [על עק]ר סכי כתובתא וע[ל] מה שהכניסה לו לתשלום סך שבע מאות וחמישים גירושי׳
אריות לע׳׳מ מ׳׳ך ואלה פרטי מה שהכניסה ל[ו ..]ך בפתא א צורתו(?) א שא[ל] א נבב שית א שאש מנקוש א קומצאן ג ארפקה ב טרבוש א ימני ג לחאף
ימני א וה.. נחש. דסת א צ.ל א ט[ר]דא שאש א איזאר בפתא א - נמצא סך הכתובה כולה עקר ותוספת ונדונייא ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל סך שבע
מאות וחמישים גירושים אריות לע׳ מ׳ מ׳׳ך והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי בתו׳ מאוחר לכשאם ח׳׳ו תבא
כתובה זו לידי גבייה תגבה האשה הנז׳ כל הסך הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וכך אמר לנא גברא דנא אחריו׳ וכו׳
שטר כתובתא דנא קבילית ועל ירתאי אבתראי וע׳׳כ נכסאי דאינון ליהוו אחראין וערבאין לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין וקנינין דאית לי תחות כל שמייא ואפי׳
מגלימא דאכתפ[אי] כאחריו׳ וכו׳ כל שטר כתובו׳ דנהיגי בישראל העשויים כהוגן וכתחז׳׳ל ואלה התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו והדירה כדין התורה 
ולא תתבע אלחק פי אלעוצמה ולא יפרוש לים וליבשה כי אם ברשותה - ולא ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה אחרת עליה אלא א׳׳כ שהתה עמו חמש שנים רצופות
ולא ילדה לו זש׳׳ק שיוציא מכלל נפל - והירושה כמנהג פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ התקנה - והאשה הנז׳ יש לה בן מבעלת הראשון קיבל עליו הר׳׳א בחו׳׳ג לזונו ולפרנסו
ולכלכלו עד שיגיע לפרק הנישואין - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וגם בש׳׳ח לקיים מ׳׳ק וקיים
                             מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
                             לי צוה החתן הנז׳
                             לכ׳ שהודה ע׳׳כ הנז׳

  :Signatures
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים נר׳׳ו ס׳׳ד(?)
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט סו׳
יוסף סבבה(?) מן בירות