recto

ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי הנכבד, אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת מעלתך ואת עזרתו לך ואת הדרכתך ויהיה
לך שומר ומגן. אני כותב אדוני מקַיְרַואן; שלומי טוב, ישלים אותו אלוהים על ידי שאפגש
עמך אדוני במיטב הנסיבות, כי קרוב הוא להיענות ולו הכוח לזאת. סיבת האיחור במכתבי
אל הדרתך, אדוני ורבי, היא… מפני הצרות והעלילות; אבקש (מאלוהים) שיעשה לנו 
…כִּפּוּר עוון ויתמיד בטובותיו ובחסדיו, עד שיושיענו מפני חיות הטרף. 
המשאוי… ארוך מכדי לפרט, אולי משהו מזה כבר בא אליך אדוני… 
…אדוני, הגעתי לקַיְרַואן… כתבתי אל… 
…לידיעתך, אדוני, וכמו כן אודיעך כאשר יסתדר
…הריני מבקש ממך, אדוני ורבי, כי תכבדני במכתביך ובצרכיך (בקניות) כאשר יופיעו
…(דברים) שתהיה זקוק להם מפני ריחוקך מן הארץ…
היודע את ראשית… משהו כזה, בטובך, עֲשֵׂה זאת, כי…
…תקווה ל… כל צורך (בקנייה) שיופיע אצלך, ברצון האל…
לי ממך, אדוני, אל יעדירני אלוהים את חייך לעולם. ידוע לך, אדוני, האסון שקרה בצו אלוהים
…פטירת יחיא בן… נ"ע אחי אמי, עליו השלום. כתבתי כבר אל האדון… 
…(להודיע זאת) לאבו סעיד כלוף בן אלאַשקר אוהבך…
…וכל… זאת; (והוא) נוסע… שיגיע אליו מתאחרת… יעשה…
ביני ובינר אדוני התעכב אצלו בגלל…

verso

אל הדרת אדוני ורבי, אבו אלפַרְג', ייתן לו אלוהים אריכות ימים… 
יוסף בן יעקב נ"נ בן עַוְכָל, יגן עליו אלוהים; מודה חסדיך .... בן יעקב נ"נ; מסור ותזכה לגמול (מאלוהים). 
