TS Misc. Box 25, f. 126, ed. Gil, Palestine, Pt. 2, pp. 746-748 (Doc. #402), C.T., 7-5-86 (P)

ואדאם סלאמתה וסעאדתה וציאנתה וולאיתה וחרסאתה
[ו]כפאיתה וחמאיתה מן אלמסתקר לאיאם בקין מן שהר
סיון ען סלאמה ונעמה ושוק אלי חצרתה אלגלילה אשהדנא
אללה איאהא עלי כיר נעלם חצרתה אלגלילה חרס אללה
עזהא מא טרא לנא מן סבוע אד לם ימכן אכפא מא גרא ען
חצרתה ודלך אן ר ברכות אלחבר שצ כאן [ ]ם וקאל
גזארין אלסוקין גמיעא חמאם אלפאר [ו]אלסוק אלכביר
עלי אנה מראעי לכל מן ידבח פיה ואסתמר אלחאל עלי דלך
מדה בעד מא כאן גרא עלי ר ברכות דפעאת אשיא ממא
לם תכפא ען חצרתה וסתר אללה תעאלא תם לזם אלסוק
נעת דלך עלי רסמה פי אלמראעאה ואלאשראך וכא[ן אל]
חזאן בן טרסון חזאן אלכניסיה ידבח מן קבלה תם אצרפה
וחצל הו ידבח באידה וימני פצעב דלך עלי אלגמאעה
לאקאויל אלנאס פכאטבה בעץ אלשיוך עלי דלך ולם
ירגע פגרא יום אלסבת פי אלכניסיה עלי דלך כטאב כתיר
וחצר ר ברכות [ו]לם ינטק בחרף פקלנא אלי אלחבר רבנא
עלי המעולה שצ הדא אלאמר ילזמך לתדברה פקאל
בחצרה אלגמאעה אנא אנזל מע הדא אלחזאן איאם
אדבר וידבח בין ידי ואקדמה פי אלסוק אדברה תם גירה
ורציתם בה פצלו עלי י מן אצחאבנא ליחצרו יום
אלאתנין אמא ענד סידנא אלרייס אבי אלחסן שצ
או אלכניסיה פאגתמענא יום אלאתנין ללכניסיה
לד כלון מן סיון וכאן פיהא גמע כביר ותגארינא פי מא
