DK 239.1 recto (Goitein transcription) + T-S AS 151.31 (Richman edition -- tentative)

אעלם אלמולי אלשיך אלא[גל…  אלג]ליל שם צו אנני
כתיר אלשוק אליה [וה]ו תע עאלם כיף מצא עמרי ואנא
וחדי גריב פי בלאד אלגרבה וארגו מן אללה אן יכון דלך
כפרה וסליחה ואן מוצליהא אם בנין אלאלמנה ואם [..]קיה
זוגה אלשיך אלנגיב שם צו קצרו מן אללה תע אן תסאעדוה[ם]
פי מעני אלכראבתין לא שך אן תערץ להן שכץ אדם רע
ותגלב עליהן ואכד אלכראבה אלואחדה געלהא אצתבל
ללכיל אלדי לה ואמא אלכארבה אלאכרי פי חייז אלתלאף מן שכץ
אכר אדם רע והו שונא רשע ובלי על יקאל לה בן אלסנדביסי
ישחקו עצמותיו פקד תערץ להן הדא אל ח[מסן?
פאלמס אול מן אללה תע אן תכלצוהן פי [
אלמדכורה וביעהן לליהודי והו י|סמא אבן אלפ.[
פיפוץ להון אלביע באמר ב[ית] | דינא אלכרים ירום [הו]דו [
ולא שך אן אלכניס | תבת אלתכוון ....כל ..[
לנא פיהא | סכנה .. מה אקניה אלטוק [
אלד.ל|. ואכת דיהא פי עמארתהא פסער [

T-S AS 151.31 (Richman edition -- tentative)
[read as continuation of above, lines 17-21]

אגל אלעמארה פאקיל לאל.יים .דה אלדאר [
ואנמא כאן אכת דינאהא אלת[.... ...]גאר ו..[...]
ואלחמסין ..ים פאלמס אול [...]א.סיי דנא אלדי .ק ירום הודו
אן .כלץ אקול מותא מן אללה תע ולא יכלי פי דמתהם
שי וקד אחצרי כתבאן אעני כתאב אלכניס
