Recto

כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאמ סלאמתך וסעאדתך
[ועאפ]יתך מן מצר גד אלכיפור ואנא מהניא לך בהדה אלאעיאד דרכך
[אללה אמ]תאלהא ואעאדהא עליך ועלינא סנין כתרה ואלחאל סלאמה ונעמה כמא
[     ]שאהדני לך וכיר כאן תקדם כתאבי אליך ווצל לי כתאב ר ישראל
[בעד אשתגאל] קלבנא בך לאן אנקטע כברך ענא ידכר וכולך סלאם בעד
[                           ]. עלי סלאמתך וידכר אן לם יצל לך כתאב סוײַ כתאב
[                            ה]דא לאן כתאב יוסף כאן דרג כתאבי אנא יקד וצלת
[לך עדה כתב              ]ל. געלת מנהא עטף כתאבי הדא כתאב
[                                      ]אלדי אכדוהא אלרום ואחד ליס לך פיה שי
[                                          נס]אל אללה תע יכלף עליך ועלי כלנא לך 
[                                                         ].א אלקמח תמנה .

top margin

וקד כתבת לך 
בהדא התי
אדא וקע כלאם
לא תגפל ען
מגאובתה
ותקטע כלאמי
כיף אזן אנא אל
דנא ומא וצל לי
בראה פאן צאעת
פי אלטריק
אדא וצלת לי
אלבראה כמא
כאן ביני ובינך
וזנת לך

verso - address

لسيدي ومولاي ابي ابراهيم عياش بن صدقة بن باروخ
المغربي
اطال الله بقاه وادام سلامته وسعادته

verso - address

من نوراي بن نسيم القدس حماه الـ[ـله]

verso - additional note

محمد بن ناجي           الحسيـ[ـن بن] عبد ا[لرحمن]
