
בשני בשבת שתי ימים לחדש [.]בת שנת
חמשה אלפים וחמש מאות. ותשעים שנים לבריאת עולם למנן
שלנו כאן במתא שאלוניקי יע׳׳א דעל כפ ימא מותבה וממימי
מגינות(?) ובארוה(?) מסתפקא אתא קדמנא הר׳ וילייסיד ה׳׳י בן המנוח הר׳ חיים צבי
נ׳׳ע ואמר לנא ידינו להוי כי מקדמת דנא כד נסיבת לי לאנתו למרת ריינה ת׳׳ם
בת המנוח הר׳ נתן צבי נ׳׳ע גם(?) חופה וקידושין כדת משה וישראל בחמש בשבת שלש[ים]
יום לחדש אב שהוא ר׳׳ח אל[ו]ל משנת התקע׳׳ג בתיבת לה שטר כת בה נדונייא ות[ו]ספת
בה ממאתן זוז[ים ד]חזו לה כהלכת בנות ישראל דמנסבן לגוברין יהודאין ועל סמך(?)
ההיא כתובה דכתיבת לה ב׳׳ה הוא --- ראיתי נסיבת לי שהתא עמי עד יוםא דנן והאי דנא
לירכיס(?) ההוא שטר כתובה ואצטריכנא השתא למכתב לה כתובה אחריתי בחריקה דההיא 
ולירכיסה משום הא דאמור רבנן אסור לאדם להשא[.]ת עם אשתו בלא כתובה - וכדו 
אמינא לאנתתי מא ריינא ת׳׳ם הנז׳ קדמ[.]כו דמן יומא דצבית ברעות נפשיכי והוית לי
לאנתו כדת משה וישראל קבלית עלי דאפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל יתיכי ומעל
לוותיכי כארח כל ארעא ואודי הר׳ וילייסיד הנ׳׳ל קדמנא דדא נדונייא דהנעלית ליה אתתיה 
מ׳ ריינה ת׳׳ם הנ׳׳ל מבית אביה במעות מדודין בעין סך ארבע מאות וארבעה וארבעים גרוש
אריות - ובמלבושין וש׳׳ע סך שלשה וחמשים אלפים ומאתים ושמנים לב׳ נק׳ אש׳ יפים וטוב
