
בשני בשבת שתי ימים לחדש [.]בת שנת
חמשה אלפים וחמש מאות. ותשעים שנים לבריאת עולם למנן
שלנו כאן במתא שאלוניקי יע׳׳א דעל כף ימא מותבה וממימי
מגינות(?) ובארוה(?) מסתפקא אתא קדמנא הר׳ וילייסיד ה׳׳י בן המנוח הר׳ חיים צבי
נ׳׳ע ואמר לנא ידינו להוי כי מקדמת דנא כד נסיבת לי לאנתו למרת ריינה ת׳׳ם
בת המנוח הר׳ נתן צבי נ׳׳ע גם(?) חופה וקידושין כדת משה וישראל בחמש בשבת שלש[ים]
יום לחדש אב שהוא ר׳׳ח אל[ו]ל משנת התקע׳׳ג בתיבת לה שטר כת בה נדונייא ות[ו]ספת
בה ממאתן זוז[ים ד]חזו לה כהלכת בנות ישראל דמנסבן לגוברין יהודאין ועל סמך(?)
ההיא כתובה דכתיבת לה ב׳׳ה הוא --- ראיתי נסיבת לי שהתא עמי עד יוםא דנן והאי דנא
לירכיס(?) ההוא שטר כתובה ואצטריכנא השתא למכתב לה כתובה אחריתי בחריקה דההיא 
ולירכיסה משום הא דאמור רבנן אסור לאדם להשא[.]ת עם אשתו בלא כתובה - וכדו 
אמינא לאנתתי מא ריינא ת׳׳ם הנז׳ קדמ[.]כו דמן יומא דצבית ברעות נפשיכי והוית לי
לאנתו כדת משה וישראל קבלית עלי דאפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל יתיכי ומעל
לוותיכי כארח כל ארעא ואודי הר׳ וילייסיד הנ׳׳ל קדמנא דדא נדונייא דהנעלית ליה אתתיה 
מ׳ ריינה ת׳׳ם הנ׳׳ל מבית אביה במעות מדודין בעין סך ארבע מאות וארבעה וארבעים גרוש
אריות - ובמלבושין וש׳׳ע סך שלשה וחמשים אלפים ומאתים ושמנים לב׳ נק׳ אש׳ יפים וטוב
בשוויים בלי שום העמסה כלל - וצבי הוא ברעות נפשיהו והוסיף לה מדיליה תוספה
על [...] כתובתה סך ששה ועשרים אלפים ושש מאות וארבעים לב׳ נק׳ אש׳ וסך מאתים ושנים
ועשרים גרוש אריות בה ממאתן זוזי דחז[ו] לה וקבל עלוהי בההיא שעתן הסך הנ׳׳ל
והעלתם על עצמו כמלוה ורשו׳ וכנכסי צ[א]ן ברזל שאם פחתו פחתו לו ואם הות[י]ר
הותירו לו וקנו מיניה סהדי בההיא שע..(?) ושעבד לה כל נכסיו דלית ליה תחות כל שמייא
דקנה ודיקנה לאתפרעא מכל שפר ארג נכסין וקניינין דאית ליה ואפי׳ מגלימא דאכתפאיו ב.(?)
ובתר היו(?) והאידנא נמי שעבד לה מההיא שעתא ותיהו הך כתובה חלופי ההיא כתובה
דאי׳ ..יסה ככל משפטי כתובה ושעבודה כשאר שטרי כתובות הנהוגים בישראל שו׳׳ק כהוגן
וכתחז׳׳ל - וכך אמר לנא הבעל הנ׳׳ל אחריון וחמר שטר כתובה זו שעלה בין הכל נדונייא
ותוספת סך תשעה ושבעים אלפים ותשע מאות ועשרים לב׳ נק׳ אש׳ וסך שש מאות וששה
וששים גרוש אריות ומאתן זוזי דחזו לה קבלית עלי ועל ירתאי בתראי ועכ׳׳ן מקו׳׳מ
לאתפראעא מכל שפר ארג נכסין וקניינין דאית לי תחות כל שמייא דקנאי ודאקנה ואפי׳
מגלימא דאכתפאי בחיי ובתר חיי מן יומא ההיא ולעלם אחרון גמורה כאחריות וחמר ..(?)
שאר שטרי כתובות הנהוגים בישראל שו׳׳ק כהוגן וכתחז׳׳ל - והאמין הבעל הנ׳׳ל עליו ועב׳׳כ
לאשתו הנ׳׳ל ולב׳׳כ ע׳׳כ הנ׳׳ל מאי דכתיב ומפו׳ לעיל קגומ׳׳ק - בדל׳׳ב - דלא כאס׳ - ודלא
כטוד׳׳ש - שלא יפסל - ואחריות - ונאמנות - ומסודר בבד׳׳ח - וקנינא והכל היה ע[ל]
התנאים שהתנו ביניהם החתן והכלה הנ׳׳ל יצ׳׳ו בעת כניסתהם לחופה ושריר ובריר וקיים
ויצ׳ (לצוות :from) הר׳ וילייסיד הנז׳ ל׳׳ב (לחתום בעדו)

:Witness Signatures
נתן בכ׳׳ר יוסף צבי ס׳׳ט
נת[ן] בכ׳׳ר יוסף צב[י] ס׳׳ט
משה ן׳ נחמייש ס׳׳ט
:Validation 

במותב תלתא כחדא ד[..].א נחנא בי דינא דחתימין לתתא כד הנפק קדמנא שטר כתובה דנא - ומדאת(?) ברר לנא אתקיימים
..]. דסהדייא אילין דאינון אינון אשרנוהי וקיימנוהי כדחזי ואתקיים

:Validation Signatures
הצעיר משה אמאריויי(?) ס׳׳ט
הצעיר .....(?) אברהם .....(?)
דוד(?) בנבינישטי רבינ׳ גאטינייו ס׳׳ט
 