Recto

כתאבי יאסידי וגלילי חרס אללה מהגתך ורפע דרגתך ועלא[
טלעתך אלמבארכה אושך אללה אלקרב עאגלא עלי אפצל [
חרס אללה אדאבך מא זלת ואנת מלגא לכל מן קצדך מת[
כתבת הדה אלרקעה ארגב אליך פי חאגה עטימה אלקדר ענדי [
והו ענאך למגלס מולאי אלשיך אלגליל מרנ ורבנ אבי זכרי א[
רב סעדיה אסיא ותבליגה ש[וקי] ודעאי ותנאי עלי מא ע[
סתרה אללה ברחמתה וכפאה . . מ . . . . מן כל . . . . [
אקבאלה פתתפצל יא שיכי באגתמאעך מע סידי כאלך ר אברהם [בי]ר מנשה ביר מ[
עסי פי יום יכון מגלס עאמר תנובו עני ותדכרו גמיע מא תצמנתה מכאתבתי הדה
ואן כאן אלרגל אכבר מן שכרי אנא פאחב אעלאמה אני מא ולגת אמרי פי אלאנאבה
עני אלא אלי אללה עז וגל לאנה הו אלמתכפל באלאנאבה ען כל מעגז ועאגז פקד
חפט אלדם וראי מוצע אלקצד תחשב לו לצדקה לדור ודור עד עולם פבחק הדה אלאחרף
יאסידי לא תהמל כתאבי הדא ולא תס . . . לחאגתי ואן כאן פיהא מצץ ותעב ואלבלד אלדי
אנת פיה לא יחתמל אלתעב ולא שגל אלסר פאחב תתכלף משקה למוצע קצדי מן גרב
אלי שרק לא אכתר מן הדא אקול

Recto - right margin

תכתץ
מן מחבך
ומן עבדך
ולדה נסים
אתם אלסלם
ואנא עיאש
צפי מודתך
וקדים מחבתך
עיאש סופר
וולדיי מבשר
ופצאל נכצך
באתם
אלסלם
ולא תגפל
ען חאגתי

Recto - top margin

וגואבי
חסב מא
עאהדתה
ושלומך
תחלה
ותוך(?)
ותכלה

Verso - address

]וב אטאל אללה בקאה
] . בד אללה וליה
מן כיאר בן סלמאן נע רקאק 
שאכרה
ומחבה
