Page 1
}

לקח הרצועה שהקדשנו ולא החזירה
ואינו מבקש מחילה אין זה ושב ורפא
לו והשם יודע כי מיד שראיתי כתב
כבודך אמרתי לקהל למחר אלך לבית
הכנסת להתיר הנידוי וישוב בבית הכנסת
וידעתי כי מרננים הקהל על זה קמתי
בבקר לכתוב לכבודך זה הכתב
ואמרתי אגלה אזנך בזה כי בעיני
הוא חילול השם שנתיר למי שאינו שב
בשביל כבוד הרב ובמקום שיש חילול
השם אין חולקין כבוד לרב מכל מקום
זאת העצה יעוצה אחריך נרוצה
הן לאסר הן להתיר הן לעקר הן לשתל
ואתה החורש והקוצר ומושך הזרע
והאוצר ובעמנו אתה העוצר
ותזכה עימנו בעזר היוצר

Page 2

ידע כבודך כי דבר גדול בעינינו מה
שאתה מכבד הרשע וקורהו השר מי
שמו לשר מי//ש//העז בתלמידי חכמים
ובתורה ומגלה פנים תשא לו פנים
והמקום ישמרך מכל רע לימדתנו
מה שאירע לר אלע בר שמע לפי
ששמע זילותא דרבנן האמר לנבל
נדיב ולכילי //.אמר// שוע וריננו העם בזה
הרבה והשבתי בעבור כבודך כי כן
מצינו ביעקב אבינו כה תאם לאדני
לעשו והראה לכל העם כתבך והיה
מתפאר בזה ומרשיע יותר מכל מקום
אמרנו לקהל בשביל הרב חלקנו נתיר
וחלק המזבח וההקדש לא נוכל להתיר
עד שיבא דבר הרב וגזירתו
ויעשה כחכמתו ובינתו

Page 3

. . . . . שלח לו . . . . . . .ן ביניכם
ושלח לי עבד עם זה השוטה וחירף
וגידף לי ולאבותיי בפני כל הקהל
ונידינוהו פעם שלישית וישבתי בבית
וחזר על כרחם של הקהל והיה נושא
כפיו על לו(!) חמס בכפיו עד שנתקשרו
הקהל עליו והוציאו אותו מבית הכנסת
ועדיין בו זוהמא מבחוץ אשר
חטא והחטיא הרבים כירבעם
בן ניבט וניבח ועל [[פיו]] //ידו// נמחקה
המגילה של התקנה שלקחו בקניין
// בחרם ובנידוי// כל הקהל שכל מי שיעמד עלי או
על בד ישר אחר בערכאות של גוים
שיתן דינר וכסף ועתה כל הקהל
נכשלים בזה שהולכים בערכאות

Page 4

של גוים אפילו בשבת מביאים בעבדים
זה על זה כצאן אשר אין להם רועה
וכל זה על יד זיה התוע בה מגלגלים
חובה על ידי חייב ועדיין עומד הוא
במרדו ובסורו רע ועתה כשלולח
רבינו זה הכתב שלישי שכתב כבודך
שלא נתת לאשה השמשים למס הקדש
אלא בהלואה ואם תוכל להחזירם יתנם
להקדש נפלאתי איך לא כתב כבודך
זה בראשונה ולא היינו אומרים דבר
ואם לא הוצאו אותם עדיין מידו לא
היינו אומרים כלום ועתה ראה רבינו
ודון דין זה מאחר שכבר זכה ההקדש
על פי עדות כתבך הראשון וגם על
פי כתבך זה שהקדשת אותם אם יוכל
להחזירם וכבר החזירם נמצא שהיה
