
ישׁועות קרובה ברוב נחמות
פדות מכל צרות וקושׁט ההבטחות
תמיכת ההצלחות וכושׁר כל הברכות
ביופי העטרות בשׁני העולמות
ניתנת לך עם גודל השׁלומות
אימיצת זרוע בעוז וממשׁלות
בירכת יי האמורה מפי כל נביא תהיה ל[ך
עטויות: ראשׁך ירים אלוה כל רוחו[ת
הודך והדרך יזהיר ויאיר כחקוק ע[ל
הלוחות
כ]קובל תהיה לפני האלהים וכל דבריו
ויוסיף לך כהנה וכהנה רבות ויוכללך
כל הברכות ויאתיו מך מקומות תאגרנה מכ[ל
תחומות תצברנה כערימות תהיינה לנזר
ועטרה וצניפת תפארה לראשׁ ך גד ק[ד [בשׁוליים מימין: ועל ואזר]
מ` ר` יפת
תהי כפי`? אשׁר הסיק בלבבות אישׂות יקודות והצית בכליות שׂלה[בות
אוי לדור שׁחסר אותו כי בנועם ילוקט מהם אנשׁי החסד דך` הצדי[ק
אבד ובית הצדיק אבד אלא הצדיק דומה למרגלית כל מקום שׁהיא בו
היא מאירה אלא אוי למי שׁאבדה ממנו כעניין שׁן` רוח אפינו משׁיח
וך` דורי ידר וג ועלי מא קאל ויאמרו כל השׁרים והשׁרות בקינותיהם ע[ל
משׁיח ועלי מא קאל בעץ אלנאדבין בארזים נפלה שׁ/ל/הבת מה יעשׂו
א....היה לויתן בחכה הועלה מה יעשׂו אני? רקק בנחלשׁ
נפלה חכה מה יעשׂו מים גבים אמר [.....]ם חלילה אם יהיה
.....ם דרכה שׁלהבת לצדיקי[ם] .א א[.]ר בכו לאבלים ולא
לאבדה שׁהוא למנוחות ואנו לאן..ת ב. אותנו בעת שׁנזכיר
.צחו מן שׂכלו וחסידותו וחכמתו ויראתו ובינתו וישׁרותו ונדבות[ו
ו]צדקותו ותמותו וענותנותו ורוחב דעתו נאנח ונילל ונקונן
ונבכה ון..ק ותבוא ..נו חלחלה כי נשׁארנו כיתומים וך.
עט[....]..נו כי עליו ועל כל הנהר[גי]ם הגגית ....[
נבילתי יקומון קו יחיו מיתיך יריד אלדי ימותו ויקב..
י[קו]מון יריד אלדי יקתלו ף. כד` ואטמאהם? נבילתי ל.[
..].[.] אללה תע ועלי מא נדב אלמשׁורר עליהם וקאל .ת.[
עבדך ם. וג` ועב` וחסרי` הם אל.... כק ביד עבדים
וק אז רב` בח. האלהים יתן חלקו עמהם ויקים על
