
בפנינו עדים חותמי מטה הודו, החכם המרומם כמה“ר יעקב בונשינייר יצ”ו והגביר נשא ונעלה הגבאי המפואר ראש
משמרה כמה“ר נסים נוח יצ”ו וגיסו הכה“ר רחמים נוח יצ”ו בכה“ר אברהם נ”ע, הודאה גמורה
שנשתתפו יחד שותפות גמורה במכירת ספרי לימוד שקנה אותם מכיסו ה“ר נסים הנז' והוציא עליהם כמה הוצאות, וגם מה שצריך להוציא עליהם עד הגעתם
לג’דה לבית אלפ’קי אשר שם. ועוד נתן להם ה”ר נסים הנז' כ’רז ואטלז להתעסק בהם שם, ועלה סכום הספרי לימוד והוצאות
ודמי הכרז וההוצאות כלם ששה ועשרים אלף ומאתים ושלשה ושבעים מאי' כסף דיואניס, שזה פרטם: דמי ספרי
למוד והוצאות בסך שנים ועשרים אלף ושש מאות ושבעים ושנים, ודמי הכרז ואטלז הנז' בסך שלשה אלפים ושש מאות
ומאיידי אחד, הכל כאשר לכל נתן אותם הר' נסים הנז' להח' יעקב ולה“ר רחמים הנז' למכרם בערי תימן, וקבלו עליהם הח'
יעקב וה”ר רחמים הנז' להשתדל בשותפות הנז' בהשתדלות נמרץ וחריצות גדולה, מבלי עצלה והתרשלות כלל, ולקרב
השבח והריוח ולרחק הנזק וההפסד ח“ו וחפץ ה' בידם יצלחו, ולהתנהג בכל פרטיהם בנגלה ובנסתר ביראת ה' באמת ובאמונה
על קו הצדק והיושר מבלי מרמה וערמה ותחבולה כלל, ומבלי הוראת שום פתח התר לעצמם ומבלי הסתר שום דבר
מאת רעהו, וימצאו ברכה, וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת שיזמין להם השי”ת במכירת הספרים ובמכירת כרז ואטלז
הנז' אחר כל מיני הוצאות מכל עשרה חלקים יקח ה“ר נסים הנ”ז חמשה חלקים בינו ובין שותפיו הנודעים לו, וח' יעקב
הנז' יקח שלשה חלקים וחצי, וה“ר רחמים הנז' יקח חלק ומחצה, וכן ח”ו בהפכו, ולהיות כי בעיה “ק ירושלים [כתבו] כתב[ים]
לערי תימן הנז' על יד הר' נסים הנז‘, שישלחם לשם על אודות קצבת המאיידי הנוהגת בכל שבוע על כל איש ואיש מתושבי
תימן, ורוצה הר’ נסים הנז' לשלוח לעה”ק הנז' תשובה על ענין זה, באמור שהכתבים לבדם הנם כי יגיעו לערי תימן לא יועילו ולא יוצילו (!)
שום דבר מהקצבה ואפי' פרוטה קטנה, ואם יראה בעיניהם ישלחו כתבים בשם הר' יעקב וה“ר רחמים הנז' ויעשו
אותם שלוחים לגבות להם הנדבה הנז‘, ויתנו להם פרי שליחותם כמנהג כל השלוחים ואז יתקיים הדבר, ובכן תקנו ביניהם
תנאי גמור ומפורש, שאם יבאו להם הכתבים הנז’ בסדר הנ”ל, אז כל מין שבח וריוח שיבא מצד פרי שליחותם זה יתחלק
ביניהם בזה האופן, מכל עשרה חלקים יקח הר' רחמים הנז' שבעה חלקים וח' יעקב הנז' יקח שלשה חלקים, ומהריוח שיבא
בספרי למוד הנז' כרז ואטלז הנז' לא יתחלק ביניהם כסדר הנז“ל, אלא יתחלק ביניהם בזה האופן, מכל עשרה חלקים
יקח הר' נסים הנז' ששה חלקים וח' יעקב הנז' יקח שלשה חלקים וה”ר רחמים הנז' יקח חלק אחד, וכן ח“ו בהפכו, ואם לא
ישלחו עה”ק הנז' כתבים ולא ירבו בהם אז תהיה החלוקה בסדר הנז“ל. ולהיות כי הר' רחמים הנז' הוליך גם כי עמו ספרי
למוד למכרם בערי תימן בסך שנים אלפים ושבע מאות ומאיידי כסף דיואנים, תקנו ביניהם שכל מין שבח וריוח שיזמין
להם השי”ת יתחלק ביניהם בזה האופן, מכל עשרה חלקים יקח ה“ר רחמים הנז' שבעה חלקים וח' יעקב הנז' יקח שלשה
חלקים, וכן ח”ו בהפכו, ואין לה“ר נסים הנז' שום חלק עמהם כלל. ולהיות כי הח' יעקב הנז' הוא הולך גם כן בשליחות עה”ק
[חב]רון תוב“ב לערי תימן הנז‘, הנה כי כן התנו ביניהם תנאי גמור ומפורש שבזה האופן, שקבל עליו הח’ יעקב הנז' שאם
[נתן] מהספרים הנז' לשום בעל הבית הדר שם בערים ההנה ויתנו לו מתנות רבות בעבורם, אז יתנכה מהם בתחלה
הספרים שנתן במתנה כפי הערך שיהיה שוה בשוקא חריפא במקומות ההמה, והנותר יתחלק לשני חלקים חלק
 אחד יהיה לעה”ק חברון הנז' וחלק השני יחלקו אותו ביניהם בזה האופן, מכל עשרה חלקים יקח הר' יעקב הנז' שלשה
חלקים וחצי והר' נסים הנז' יקח שלשה חלקים וחצי. עוד התנו ביניהם שכל מין שכירות הדרך שמוכר בה ספרי
למוד מלבד שכירות כל הספרים יתחשב לשני חלקים חלק אחד יהיה על חשבון עה“ק חברון הנז' וחלק השני
יתחשב על חשבון שותפות הספרים הנז'. וקנינו מידם על כל הנז”ל קגו“מ במדל”ב כתחז“ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי
לעצתם ורצונם הטוב ובשבועה וכו', והיה זה בשליש ראשון לחדש תמוז שנת הת”צ וחמש ליצי' תרי נסחי וקיים
