
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלחבר גדול הישיבה ואדאם עזה ותאידה
וסעאדתה ונעמאה מן אלאסכנדריה אע[למה] מה גרם החטא ודלך אן
אלשיך ר'ב אברהם בי' ר יעקב נ'ע נשט פי הדה אלציפה ובאע מא כאן
לי ענדה קדימא מא כאן באעה כדינ' בתלתי ואבאע אלדי עדא לנא
פי הדה אלסנה וחסרנא עליה מן אליהוד ואלמסלמין מא יסאוי דינ' בתלתי צאחב אל
ואשתרא דנא' דינ' בדינ' ותלת ואנפד צחבה חמאמה בן טאהר ק'ק דינ' קדר
אללה במא שאה וסבק פי עלמה וסלמת בעד אלאיאם בנקץ דון אלעשר
תם אנפד צחבה מפרג מתלהא תם קצא אללה עליה ולם יכלץ מנהא שי
אקול ברוך שאין בדינו עולה ואנפד מתלהא פי מרכב בן מגיד וגירה [מא
[צח ]לנא מנהם כבר ולא עלמנא הל הם רגעו אם לא פאסאל אללה ת'ע יגעלהם פי
חיז אלסלאמה ואן לא ילקי אלו[ ה] ואן יר. נא[...] מ.ה מן בעד דלך אנפד אבו
יוסף לי פי גמלה רזמה נ'ד ...סלם [ סלם מנהא כ'ז אלבקיה
אלכבאר אלחסנה אלדי שרא[ אליך ומא שראה דינ' וחולה
פלם אכד אלשר מנה [נ' אל וה אקול ] ברוך דיין אמת כל אלה בעוונותי צדיק יי' בכל
דרכיו ו'ג כאן וצלני כתאבה אעזה אללה סררת במא דכרה כתיר ושכרת
אללה ת'ע אשר לא הסיר חסדו מעמו פאמא ר' עמרם כאטבתה ען אלאהלילג
קאל אבעתה ואמא מא דכרה מן אמר אלמצאחף קראת כתאבה אלי עואץ קאל
הדא אלמצאחף חאצרה וגאני מא אלהאני ען אלאכל ואלשרב ור' אבר... אלי
הדא אלוקת מא יתפרג אלי תגליד פאן אכתאר מגיהם בלא תגליד יכונו צחבת [
אן שא אללה דכר מא נקץ אללאסין והו זאיד ען מא כאן דכרה אולא פלא ידפע
לה דרה' ואחד אלחריר דכר אנה יאכדה מן בן שעיב ארגו אנה קד אכדה
והו אלסנה קליל לם יגי מנה שי לעלה יטלע סערה קליל וקד בעת הונא בזאיד עלי
דינ' אלי ארטאל פאן קדר עלי ביעה במתל .. או דונה קליל יביע ואללאסין לעל בה רבח
עלי אלדינ' דינ' ורב' אן שא אללה לאנה קליל והו גייד אעלמתה דלך וכנת תרכת ענדה
ש'ש אלדי כאן וצל מן טראבלס פאן וגד פיה דינרין אלרטל יביעה לאנה גייד ושרא
מא דכר רבנ' יוסף [א .] ואנא נעול עלי אלטלוע אן שא אללה אסאל אללה יגמענא עלי [כיר
ואן יחסן אלעאקבה ברחמתו כצצתו באתם אלסלם ור' נסים יחיה ויפרח וירבה [

on the margin

ומן תשמלה
אלענאיה
אלסלם
ורבינו
נט רח
אתם אלסלם
ור' אברהם
הדיין
אתם אלסלם
ור'
יוסף
אלסלם
ומן
סאל עני
אלסלם
וקד וצל
מן
טראבלס
רגל
אנדלסי
אסמאה
רב' ניסים (?)
חבר
והו פיה
.....
ודרשן
מליח
אנזלתה
ענדי
וקד
דרש
אול סבת
ואסתחסן
כתיר
והו
יטלע
למא
קבלכם
ותסמעו
דראשו
אן שא
אללה
ואסמה
ר שמואל
אעלמתה
דלך
ועקב
שלום

Verso

מולאי אלחבר גדול הישיבה רב'נ נהראי בי'ר ואדה ישועה בר שמואל נ'נ נסים ז"ל
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאידה שלום רב
