recto

(2-1) על שמך. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך 
 
ואת אושרך, מפסטאט. שלומי טוב ואני בריא, תודה
רבה לאל, אתה, אדוני, יתמיד אלוהים את גדולתך, נוטה חסד כל הזמן
תמיד לכל אדם, שאתה מכיר או שאינך מכיר;
הריני מבקש ממך שתיקח את כספי(?) הברג' שהיו אצל
מרדוך ; .... דבר זה הכרחי: לפני כן כבר הקניתי
בשמי שזיכיתי את מרדוך מכל התביעות, והוצאתי
מכספי כל מה שתבע ממני .... אצלו, שהוא למד לקח
מזאת. על כן, בשם אלוהים (אהיה מוכרח) להגיע
לדברים שאין להם שיעור, ואתה פטור מכל העילות
ומכל תרעומת אשר תבוא בגלל הבוגדנות של הים או (סיבות) אחרות. ואין
צורך שאזרז אותך, אדוני, יותר מזה; אל תילקח ממני
.... נושעתי .... 

verso

אם יזדמן לך לבוא בדרך היבשה, שלח אותם (את הכספים) בדרך הנילוס עם מי
שיזדמן, ואין צורך שאזרז אותך, אדוני, יותר מזה.
הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום ....; מכרתי בשבילך מה ששלחת
עמי וקניתי לך בתמורה.... זאת לידיעתך,
כדי שתקרא זאת .... 

verso, top margin

שאלתי את אסחק על החיטים שיש לך אצלו ואמר שהשאיר אותן אחריו, באונייה שתגיע ; אבל הוא אדם שקרן, אתה
מכיר אותו, היזהר מלהוביל סחורה בשבילך עמו, ותהיה תחת ידך. אינו דובר אמת בזאת. לידיעתך. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ''נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו; המודה חסדו אסחק בן יוסף אלאנדלסי נ"נ. 
 