recto

(2-1) על שמך. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך 
 
ואת אושרך, מפסטאט. שלומי טוב ואני בריא, תודה
רבה לאל, אתה, אדוני, יתמיד אלוהים את גדולתך, נוטה חסד כל הזמן
תמיד לכל אדם, שאתה מכיר או שאינך מכיר;
הריני מבקש ממך שתיקח את כספי(?) הברג' שהיו אצל
מרדוך ; .... דבר זה הכרחי: לפני כן כבר הקניתי
בשמי שזיכיתי את מרדוך מכל התביעות, והוצאתי
מכספי כל מה שתבע ממני .... אצלו, שהוא למד לקח
מזאת. על כן, בשם אלוהים (אהיה מוכרח) להגיע
לדברים שאין להם שיעור, ואתה פטור מכל העילות
ומכל תרעומת אשר תבוא בגלל הבוגדנות של הים או (סיבות) אחרות. ואין
צורך שאזרז אותך, אדוני, יותר מזה; אל תילקח ממני
.... נושעתי .... 
