CUL Or.1080 J288 (104A) + T-S 8J5.15 (104B) Recto

שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי |דחתמות ידנא לתתא סוף שטרא דנן כן הוה פי אלעשר 
אלאול אלאול מחדש שבט דשנת אלפא ו|ארבע מאה ותלתא ושתין שנין לשטרות בפסטאט 
מצרים דעל נולוס נחרא מותבה ר|שותיה דאדונינו שמואל הנגיד הגדול יהי שמו
לעולם חצרא אלינא אנן העדים הח|תומים למטה אלשיך הבה אלאבזארי בן אלשיך אבו
אסחק אלתוזי נע ואבו אלפצאיל בן י|עקוב אלרפא שריכה ואשהדונא גמיעא עלי
אנפסהמא אנהמא קד אנפצלא מן |אלשרכה אלתי כאנת בינהמא אנפצאל כאמל 
תאם ולם יבק בינהמא מעאמלה אלבתה |ולא יבקא לאחדהם עלי צאחבה פי הדה אל 
שרכה עלקה ולא ... ולא בקי לאחדה|ם ענד אלאכר שי אלבתה לא מאל ולא בצאעה
סוי מא יאתי שרחה והו אן הבה בן אבו אס|חק אלתוזי אלמדכור אעתרף בין ידינא
אנו העדים החתומים למטה אעתראף תאם |אן ענדה ופי קבלה ודמתה ודרכה וכאלץ
מאלה לפצאיל אלדי כאן שריכה אלמקדם דכרה |לעיל מן אלעין אלגייד אלואזן אלמצרי אל
מחקק סתה דנאניר זהבא עינא מתאקילא ואז|נה מצרייה גיאדא צחאחא דינא לאזמ/א/
וחקא ואגבא חוב גמור ומלוה זקופה עליה וע|לי וראתה בעדה לפצאיל דנן ולוראתה
בעדה באוכד שרוט אלאחריות ואתקנה פי מא הו |מא פי מלכה כמא כ[תבו]
רבותינו זל פי מתל דלך והדה שתה דנא הי ען| ..............] [אול] [......]
מן בקייה ראס מאלה ואנה יקים לפצאיל בן יעק[וב .....................]
אלעשר אלאול מחדש שבט אתסג בדינארין ואן יקים[.....................]
סלך שבט הנזכר משתא דאתסג ... סלך שבט ה[.....................]
אלסתה דנא אלדרהם אלפרד וקבל איצא הבה הנזכר .[......................]
כאלץ מאלה ללשיך אבי אלחסן ידיע בן ערס בגמלה אלסג //אלכל//[....................]
ועלי שריכה פצאיל בן יעקוב בתלאתה עשר דינאר [....................]
מאלה ומן אנץ מא ימתלכה דון פצאיל אלדי כאן שריכה וד[...................]
ואנא קד אברא פצאיל אלמדכור מן סאיר אלמעאמלין ומן[...................]
ומן סאיר אלעלק ואלתבעאת אלתי כאנת לה עליה פי הדה אלש[רכה .... מימות עולם]
ועד עכשיו אברא כאמל תאם ואנה איצא קד געל ל..[.................]
טסת ואלשראביה אלנחאס אלדי הם רהן לה תחת ידה עלי מבלג אלס[תה דנא.............]
לפצאיל ק[ב]לה במא עסאה יגיבוה פי אלסוק ויכון נאמן כשני עדי[ם] [כשרים ...............]
ואסתיפאה מן תמנהם גמלה הדה אלסתה דנאניר ען כמאלהא א....[...............]
תבקא לה ענדה מנהא פי דפעה ואחדה מתי עבר חדש שבט הנזכר ... ענדה מן הדה
אלסתה דנא ולא אלדרהם אלפרד ואקנינא אנן העדים מן הבה דנן עלי גמיע מא תקדם דכרה
פי הדה אלמסטור מן אלדין ומן גירה בקנין שלם בלפט מעכשיו ברצוא בלי אונס כלל בביטול
כל מודעין ותנאין תם אקנינא
