
באחד בשבת בשבעה עשר יום [.....] שנת חמשת א[לפים .....]
מאות ושמונים ושבע ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטא[ט]
דעל נהר נילוס מותבה אנא מכלוף בר יצחק העומד היום בי
אלקהרה וכל שום אחרן וחניכא דאית לי ולאבדתי ולאתרי צביתי ברעות 
[נ]פשי בדלא אניסנא ושבקית ופטרית ותרוכית יתיכי
ליכי אנתתי זהרה ברת יעקב העומדת בכל מקום שהיא וכל
אחרן וחניכא דאית ליכי ולאבהתיכי ולאתריכי דהיות אנתתי מן
קדמת דנא וכדו פטרית ושבקית ותרוכית יתיכי ליכי דיתיהו[ייי]ן רשאה
ושלטאה בנפשיכי למהך להתנסבא לכל גבר דיתיצבייין ואנש לא
ימחא בידיכי מן שמי מן יומא דנן ולעולם והרי את מותרת לכל אדם
ודן די יהוי ליכי מנאי ספר תרוכין ואגרת שבוקין וגט פיטורין
כדת משה וישראל


.... ב]שבת בשמנה [...... .]ירח כסלו שנת חמשת אלפים
..]ש מאות ושמונים ושבע ליצירה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה
ל]פסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה אנא יעקב בר משה העומד
היום בעיר אלקאהרה וכל שום אחרן וחניכא דאית לי ולאבהתי 
 
