recto

אטאל אללה יאשיכנא וכבירנא וגלילנא בקאך ואדאם ציאנתך וסעא(דתך) א
ודפע ענך אלמחדור ברחמתה כתבנא כתב אללה תופיקך פי אלציפ(?)(יה ען סלאמה ללה עז וגל)
אלשכר דאימא עלי גמיל סתרה ונעים פצלה תקדם לנא לחצרת(ה כתאב אנפדנאה קבל)
שהר ונצף עלי יד אכינא אבי עמראן בן אלמגאני צאנה אללה פי רפק(ה אעלמתה בה אעזה)
אללה וצול מא אנפדה מן כתב סאדתנא אלמתאיב זאד אללה עז(הם מנהא כתאב) מן סידנא
דוסא זאדה אללה צחה ווקופנא עלי כתאבה אלאניס אלנפיס (ושכרנא לה גזיל אלשכר) לא עדמנאה
ושרחנא לה מא נרא פי וצולהא מן אלנכר ואלפעל (אלסו...) ואחתבסת ג איאם
בעד וצולהא ונסכת וכדא דפעת אלינא ועזיז עלינא (...) לנא ודהאב אהל אלאמאנאת
וכמא קאל (אלולי הו)שיעה ייי כי גמר חסיד כי פסו אמונים (מבני אדם אללה עז וגל ברח)מתה יעטף עלינא ויצלח
חאל גמיענא בראפתה ואעלמני סידי אעזה אללה מא וקף (עליה מן כתב סיד)נא האיי נט רח מן דואמה
עלי אלמנע מן אלארסאל לולד סידנא שמואל נע ומן ע(צמה אלמנאזעה ואל) אכתלאף בינהם ללאן
ואלמני דלך ואוגעני וליס חילה סוא אלתסלים ותוקוף חתא יפת(ח אללה) בכיר ברחמתה ודכר
אעזה אללה אן אגובה מסאילנא קד צאעת פי חין ארסאלה עלי טריק אלבריה ואנה יגדדהא ויסרע
בנפודהא וארגו דלך בפצל אללה וברכה(?) ענאיתך(?) ועצם סרורי בסל(אמ)ה סידנא דוסא נט רח וצחתה
ומן אללה אלמזיד וטאל תעגבי לאנקטאע כתאב סידי יש(ראל נט) רח ולם נרא לה כתאב ולא וציה
פ]תפקדת עליה כתאבך אלגליל פלם תדכרה דפעה ולא אן כאן (וצל אליך) כתאב מנה ולא מא הו עליה
ואכברתנא (?) יא סידי אן קד אנפדת מנא (?) אליה דרג מסאיל עבראניה באסם אבוה נע מע כתאב תם
דרג מסאיל עבראניה בלפץ ערביה סאל[תה] אנפאדה אליה בעד אן אתצל בנא ופאה אבוה נע
והו...בוציה באסמה איצא וסאלתה פוצל כתאבך אלגליל אולא ואנת תועד
אנך אנפ(דת) אלגמיע... ולם .... וליס לנא כבר לא מן גהתה ולא מן גהתך פאן ראית
יאסידי אראך אללה אמאלך אן תכלי צחה אמר גמיעהא פאן כאן להא נתיגה חסנה אעלמתני ואן
כאן צאעת או לא גואב להא אעלמתני והדאת נפסי וכדלך כל מא תפצלת בה מן רסאיל סידי
האיי נט רח ומא אסמע מן גהתך פיה אן או באיאם פקד אסתתקלת נפסי מן כתרה אל - - - - - - - - -
תדכאר פיה וקד עלמת אן תוחלת ממושכה מחלה לב וארגו בתפצל אללה ותפצלך ינתם דלך ולא יתאכר
וקד אעלמתך יאסידי פי כתאבי אלמתקדם מא כאן עליה חואלנא מן אלאצטראב ואלכוף אלשדיד
לגיבה (סלטאנ)נא נצרה אללה וקואה ובעדה ענא תם ג(יבה) אלשיך אלגליל אבו אסחק בן עטא וקאה אללה מעה וכנא
עלי גאיה אלתוחש ואלתטלע חתא אנעם אללה ותפצל ותקוא חאל אלצלטאן עלי עדוה ורגע צא(פרא)
מן תאהרת אלי אלמסילה והו בהא אלאן סאכנא צאפרא ועדוה מהזום מחצ(ור) וצאר באלקרב מנא וכתבה
תרד כל יום בכל כיר וכתב אלשיך אבו אסחק אעזה אללה תצל אלינא בתזיד חאלה מע צלטאנה אמתאל
מא כאן וקד אנפדת אליה אלצבארה אלואצלה מן גהתך וקאך אללה מן סאדתנא אלמתאיב אלדי קד
אנפדתהא מע אבו עמראן בן אלמגאני פאעטאהא ללשיך ואלדה ודפעהא אלשיך ואלדה אליי וקבצתהא
לאן בהדא אמר פי חין סירה אן יכון כל כתאב יצל אליה מן אי אלנואחי אן יצל לידי פמא חסן נפודה אליה
אנפדתה ומא חסן תרכה תרכתה ופי חין (וצול) אלצבארה אנפדתהא אליה כמא אמר ואסתנגזתה פי
אלאגובה ואכדת עליה גאיה אלתאכיד אן לא יאכר אלאמר פיהא ואן יסרע אלי באלאמר
במא נגואב ענה ואנא מנתטר לגואבה יצל סריעא אן שא אללה במא יאמרה פנכאתבך בה אן שא אללה
וכדלך יאסידי אסתחתתה פי חאגתך ואנגאזה ולם וחק אלרבונין נגפל ולא אהמלת אלתאכיד עליה
פי כל כתאב פי ב... ומא תבקא לך ענד אלמהדוין וכתאבה ירד אנה לא יציע מנה שי ואן ...
] דלא [ ] ה אלאן ... [ ] .. אן שנא אללה ומא יתזיד מן אגובתה בעד וצול הדה אלכתב אלאכירה אליה אנא נבאדר
בתעריפך איאה אעלמתך פי כתאבי אלמתקדם מע (מא :daer) עלי קלבי מן אלתוגע פי מא דכרתה
לי מן אלוחשה ותגייר (...) אכינא אבו אלכיר צאנה אללה בעד עלמי בצחה אלודאד אלגארי ואלצדאקה
אלקדימה ...לך פאכאתבה עליה ואתלאפאה ואנא עלי תעלק נפס אלי עלם אנצלאח דלך
לעלמי באכלאקך אלכרימה וצברך עלי אכואנך ואלצדיק אלצדוק יאסידי קליל פמתלך מן צבר ותפצל

on the margin:

אסאל אן...

verso

וקד עלמת יאסידי יתי לכתאבך ומא יטרא מן כבר זאיד פלא תוחשני
ותחמל עלי אלשרח בכשף חאל כל מא סאלתך פיה מן אמור
סידי ישראל גברה אללה (ומא ס)בב (ת)אכיר כתבה ואן כאן כל מא אנפדתה מן אלמסאיל וצל...
ת)כתץ נפסך אלשריפה מן אלסלאם אגלה ואעלאה ואבו אלפרג ולייך
בן כאלתי עלי אפצל חאל יכצך באלסלאם ופתיאנך אבקאהם
אללה וצאנהם וכל מן תכצה ענאיתך אגל אלסלאם ואעלאה ואסנאה ואול (אד אלשיך) אלאגל שאול נע יכצוך אגל
אלסלאם ועקב שלום

The address (Most of the right side is torn)

אללה ווקאה מן יוסף ונסים בני ברכיה ננ....
עזיזה
ולי)יה וראעיה
בר
