
[מעשה שהי]ה בפנינו אנחנו בית הדין והזקנים החתומים למטה כי הוציא לפנינו בבית דין מרי ור' נתן בר' שמואל הספרדי כתב מעשה שנכתב במדינת גרנאטה וזה נוסחו אות באות ותיבה בתיבה מעשה שהיה בפנינו אנו עדים [...
] שמואל בר אברהם בר מאיר נודע בבן קאלוס שממדינת אליסאנה ומסר לנו ואמר מודיע אני לפני רבותי כי אבא מארי אבר[הם נפטר] במדינת מצרים חיי לכון ולכל ישראל שבק וא[...
] הוגד לי כי הניח שמה עזבון וכי קודם פטירתו כתב צואה בפני עדים ומינה אפטרופא את ר' יהושע בר נתן על עזבונו [...]ר הגיע מעזבונו ליד האפטרופא מאה וחמשים [...] גדולים הם דמי ע[זבון   
]קי עם עשרים וששה זהובים שהיו לי בידו בתורת שותפות וכי עלה בכל מאה וחמשים זהובים קבלם ר' יהושע מיד כלף זה והזהובים [...] זולתי אלארבעה אעדאל כז שהיו לו בארץ ... ביד תגרי[ם ...] קודם פטירתו [של אבא...
 ] מפני אונס השליט המולך במצרים שכ[...] האכסניים הנפטרים שמה ולוקח לעצמו ומפני כן העיד על עצמו חשובים הגוים [..]בי מצרים כי אלארבעה אעדאל הללו הם למפרג בר שעיב דממצרים כדי שיצילם על שמו מאונס [....
 ] לאבה מכל נכסים בארץ ישראל סחורות וזולתם [ומסר] לידי הפטקא אשר כתב בידו ופירש בה כל אשר יש לו בין בין עליו והרי היא פשוטה מונחת בכאן לפניכם בלשון ערבי כאשר היא חקוקה אלדי חצר ס[ידי] ומולאי אלשיך אבו אלחסן סלימן [...
[...] פדלך [......     ] סאכן בזוג[ר ...] קבץ לו מן אלמ[כא..    ] תמן ונצף קירט וממא יחרסני [....
