Recto:

ו[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]רב לא ע[
ופארקת שיכא כנת א[. . . .]בה ארא בעדה אלאיאם והי ליאלי
לאן קרב אללה אל . . א בעד הדה ופך קיודא מן ותאק עקא[לי]
והבת לכם קלבי ורוחי [. .]הגתי ולו כאן [.]אלא לקלת ו[
אלדי אעלם אלולד אלעזיז אטאל אללה בקאה אנני כתיר
אלשוק אליכם פאללה תעאלי [יס]אהל באלאגתמאע עלי אפצל
אלאחואל ווצלני [מן ענד א]בו אל מגד אלבסאט ומקעטין ואלורק
אלדהב אלבארי גל תנאה יוסע עליכם ויכפיכם שר
כל אנסאן סו ויסתירכם בסתר כנפיו יגן עליכם בהמון
רחמיו ולם יצלני מן יום כרגת מן ענדכם לא גואב
ולא כתאב ומא הדא עאדתי מנכם פאנא מא
אתסלי אלא בכתאבכם ולא תסאל יא סידי עני מא
[. . . . .] אלליל לחקני פי בדני צפרא מחתרקה
וקד תדאוית בכל דוא מא נפעני אריד כל יום
בנצף שראב וקד אחתרמת אכל שי פי אלדניא
ולא אשרב נביד ומא אנא אלא פי שדה מנה פאסאל
אללה אלעאקבה אלי כיר וקד אסתגמעת אלמנגמין
עלי אלמולד אן לם יבק עלי קטע ואן אלסעאדה
אקבלת לי מן תמאניה עשר יום פי הדא אלשהר
פאעלמוני אכבארכם פי כתאב מן כל בד
ולא תשגלו קלבכם אן סמעתו אן גרק אחד
פי אלמחלה אסמה אבו אלפרג פהו צבי[[ק]] יקאל לה
אבו אלפרג בן אלסנבאטי קראת עליכם אלסלאם
ועלי אלואלדה אלסלאם ועלי עמתי אלסלאם
ועלי כאלתי אלסלאם ואלשיך אבי עמר אלסלאם
