Recto



. . . [


اسل الله قرب الاجتماع على الاحوال السارة بمنه ولطفه     ومما اعلمك اطال الله بقاك ان قد انفذت [اليك


الثوب والشعير ربعهم(وبعتهم/رفعتهم/{ا}دفعهم؟) الى احد امام الصنائع سلمهم لمن راى رايه ودينار


لاخوك سلمه الله يسلمه الى اولاده يصرفوه يدفعوا منه حق ثلثة شهور اجرة البيت ويـنفقوا عليهم


الباقي     وكان قد حدثني طاوس بسبب ضعف الصغير فبالله العظيم لقد ورد على


قلبي من ذلك هم عظيم واذا وصل شقيق طاوس ادفع اليه العشرين درهم الباقية


ادفعها اليه حتى انفذ اليك الباقي //وتاخذ منه الموازة(؟)// وقد طلعت الى بوصير افتقد اهلك


فهم بحمد الله تعالى بكل عافية ليطمان قلبك قرات عليك افضل السلم كما(؟) 


واخوك يخصك بافضل السلم وعلى جميع من تحوطه عنايتك افضل السلم


ان شا الله حسبي الله وكيلا     وتخص بيت اخوك بافضل السلم


Right margin



وعلى اخت طاوس وبيتها افضل السلم

