Recto

ונביד ובסט ונחאס וציני ובראם וחטב שי אן יסאוי גמלה כבירה וסבב
האדא גמיעה סת שעאל ממא בתתחדת בה ואיצא אן אם אבו סעיד
תקול לכל אחד אנני כנת באיתה ענדהם לילה אן ראחו ולם ילחקהם מן
אלבית גמיעה אכתר מן קפה פיהא כעך וגמיע מא להם גמיעה
פי אלבית וקד סמע רבינו חייא בעץ מא תחדת בה בן אלדהקאן וקד
כופוני גמאעה לאילא נ(?) וח(?) יתגנא(?) עלי בשביל המם ועבדהא אלי
אלאן לם יפתח אלטבקה וקד עולת אן לא אפתח אלטבקה ממא
קד כתר פי חדית אלנאס אלי אן תנעם אלחצרה בורוד כטהא אמא בתסלים
אלשי אלתי פי אלבית למן שאאת אלחצרה גירי אמא בודיעה או בהבה
או במא תראה חטרתהא או אן לא תרא אלחטרה האדא אלראי פתנעם
עלי עבדהא בורוד כטהא אלעאל בתבת אלחואיג אלתי פי אלבית
ואן קד תסלמת אלחטרה תמנה שי אן יסהל פי נפסהא דכרה פתנעם
אלחצרה עלי עבדהא בתעגיל מא תראה אלחצרה פי דלך המקום

Recto - right margin

ברוך הוא יחסן אלעאקבה
ויצחב אלחצרה אלסלאמה
ויסמענא ענהא שלום ויפרחנא
בסלאמתהא ועאפיתהא אבדא
ויסהל עלינא אלוצול אליהא
קריב ועבדהא אלשיך
]ם אלכהן

Verso

וקד כפת לאילא יתגנא עלי בשביל
המס שמע שועי וחינתי(?)
וחיש . . א . ישעי
ושמ .
