Recto

דכלת יום אלסבת אלכאמס עשר פי
סיון מע אלנזר ר נתן בר שמואל החבר
נע ומעי רבי יהודה הכהן נזר
הכהנים ומעוזם חדות הנשיאות
בר כב גד קד מרינו ורבינו יעקב
הכהן הדין סט ואלשיך אבו אלפרג
אבן אלרמלי ואלכהן אלדבאח אלדי ענד
חמאם אלדיך ואלכהן אלדי יפרוש
צאחב אלראיס אלנגיד אבו מנצור
ישמרו צורו אלי דארה אלתי לסת
אלחסן בת סעאדה אמראתה אל'
מערופה בבנת אלחדבה ואשהדתנא
עלי נפסהא מהיום ולאחר מיתה
והי צח דהנהא עארפה במא תקול
ותתכלם ועארפה באלנהאר אנה יום
סבת בעדא' ערפוהא אלכהן אלדי יפרוש
אלמדכור ואלשיך אבו אלפרג \אל\ רמלי
אלמדכור אנהא עטאת (!) ווהבת [לגאר]
לגוארהא אלאבכאר דהב וסת אלסמר
בעד אן עתקתהמא מהיום ולאחר
מיתה רבע אלדאר אלדי פי אלמסאסה
פי שרכה אלראיס אבו אלמנגא שלמה
בר צדקה נבע ואנהא והבת ללקדש
נצף גמיע אלדאר אלתי פיה סכנאהא
ואן יכונא אלאלגואר סכאן [...] טול
חיותהמא פי גזו אלקדש פאלמכאן (!)
אלתי כאנת פיה אלשהאדה על תנאי אן
כאנו (!) יהוד אלהיבה ואלסכנא ואלכרבה
אלתי קבאלת אלדאר מע נצף אלדאר לזוגהא
רבינו נתן נזר החברים ודכרו אן אלכהנים
אלמדכורין אסמאהמא פי אלכתובה ודלת
אן מוכרהא כמסין דינאר ואן אלכתובה מא
כאנת חאצרה פי הו (!) אלוקת וקאלת אן

Verso

יובאע אלתמן אלדאר אלתי כלף אלגאמע אלתי
פי שרכה אלסלטאן אידה אללה ואלשיך אבו
אלאעלי בן תמאם נע יונפק פי כל מא
תחתיג (!) מן כפן ותאבות וחזאנין ודפן וחמאלין
וגמיע נואיבהא ואן לם יקום בהא תבאע אל
עצאבה אלתי ענד אלנזר זוגהא ויופא מנהא
מא ינקוצהא והי אחדי עשר קטעה וקאל
אלנזר זוגהא נעם הי ענדי ואן פצל מן תמן
תמן אלדאר מדכור (!) שי יועטא ללגואר
אלמדכורתאן ומא כאן מן קמאש יצלח
ללנסא להמא ומא יצלח לגיר אלנסא לזוגהא
אלנזר וכאן יום אלסבת ומא אקניינא מנה
עלי אמצא מא דכרתה ומא סמעת
מנהא אתבתה חתי אן תופאת אן טלב
מני אלשהאדה לא אנסא
