
]ך פיה[
] פארקה כדמה אלמולי ואללה
אלעטים מא יחסן אלממלוך או יצף בעד
מא יגדה מן אלשוק ואלוחשה אלי מלאזמה
כדמה מולאה פאללה תע יקרב גמע שמל
אלממלוך בכדמה מולאה ואמא מא יריד
אלמולי עלמה מן חאל ממלוכה פאנה קאסי
שדה עטימה פי אלטריק מן מרץ אלרכאב
ורואיח אן כרהה גדא ואנתהי בהם אלחאל
אלי אן מאת מנהם תלתה אנפס ואלמית
אלאכיר אקאם יום ונצף אלי אן גאף ובקי
אלממלוך פי שדה מן אלראיחה אלדי נפחה
מנה וקארב אלהלאך פלולא או אללה תע
לטף ורחם בפצלה וסהל אלטריק וכאן
וצול אלממלוך אלי אכמים יום אלגמעה
ממסי פטלע אלממלוך אלי אל[ב]לד [יס]בת
פיה וטלב מן אצחאב [. . . . .]לה אל[. . .
או אלממלוך כרג יום אלאחד ווזן עשרה
דראהם ונצף בעד אן חלף אן מא מעה
סוי קמאשה ודכר אלשיך אבו אסחאק
בן משרף אנה וזן מכס אלקמקין וקצד
אלממלוך פי אן יעלם מולאה בדלך ואנעאק
אלמרכב עלי אכמים כמסה איאם תם
כתב אללה אלסלאמה ווצל אלממלוך אלי קוץ
פראי מן תפצל אצחאבנא שיא עטים שיא
יעגז אלממלוך ען וצף בעצה לאנהם
תפצלוא ואכדוא ללממלוך טבקה במגלקהא
קבל וצול אללממלוך ותפצל אלמולי אלשיך
אלאגל אלמאלך אלתקה אבו אלמפצל בן חסון
אדאם אללה סעאדתה ואקאם גאה וגא

....