
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא בחד בשבה דהוא [ . . . ]ש[נת
אלפא וארבע מאה ושית שנין למניינא דרגיליננא בי'ה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מות[בה כן הוה חצר
אלינא אלשיך אבו אסחק מ אברהם בר מ מבורך אלמקדסי סט ואלשיך אבו סעיד מ עמרם בר מ יוסף [
וקאלא לנא גמיעא אשהדו עלינא ואקנו מנא מעכשו ואכתבו ואכתמו עלינא בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעא[ני אלמוכדה
ובכל לישאני דזכואתא ליכון לנא גמיעא לליום ובעדה חגה וותאק אננא מקרין ענדכם פי צחה מנא וגואז [אמר
טאיעין מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עלה בנא מן מרץ לא גיר דלך מן גמיע מפסד[את
אלשהאדה אננא קד אסתכרנא אלבארי גל[ . . . ]תה ואשתרכנא פי דכא[ן עטר
עלי מן מאלי תלתה מאי'ה דני עינא ואכרגת [ . . . . . ]ם מן צנע אללה ל[
סתה מאי'ה דינ עינא בצאעה לנא גמיעא פי דכאן אלעטר עלי אן אנא[
ואדא חצר מ עמרם דנן ידה מעי פי אלביע ואלשרי בחסב אכתיאר [
מר ור אברהם בר מר ור יפת המומחה יביע וישתרי מעי אנא אבר[הם
. . ] ואדא תחאסבנא כאן אי שי סהלה אללה תעאלי מן פאידה כאן ביננא [נצפין באלסויה
. . . ת]ם צד דלך כאן ביננא נצפין באלסויה ואדא אראד מ עמרם דנן יבי[ע
. . . . . . ]ל מנא אדא אראד אן יביע וישתרי פי אלדכאן בגיר חצרה [
. . . . . . ד]לך ומן מנא ראי אן יביע סלעה מן אלדכאן מן סאיר אלבצאיע [
. . . . . . . . ]ם טענה בעולם ו.ל[
