
חצר אלינא נחן שלשה מקבלי עדות מ יצחק בר מ אברהם וקאל
אלינא אלדי נשהד בחצרתכם אן נעלם אן פי אל . ם אלדי אקלעת
מן דאניה פי מרכב אלחאגב אידה אללה אלי אלמהדיה מע מ חסאן
בן] חסאן אן גמיע אלזנגפור אלדי כאן מע מפרג גלאם קאסם
א]ן לם יקבץ מנה חסאן בן חסאן אלמדכור שיא ולא צאר אל[יה מן
גמיעה שיא בל אביע גמיע אלזנגפור אלדי כאן אגלבה אלגלאם
. . . . . . . . ] נה מע תמן סאיר מא כאן אגלבה מע נפסה סלאע באלמהדיה
ואנה שד מן גמיע אסאע רזמה ווסיקת פי אלמרכב ואונפדת מע
גלאם קאסם אלי אלאנדלוס ואלדי שהד בה בחצרה נחן שלשה
מקבלי עדות מ יצחק בר מ אברהם כתבנא גמיע דלך וכתמנא אספלה
יום אלתלאתה פי תמאניה עשר כלון מן שהר שבט סנה תלת וארבעין
ללכליקה בדאניה אלדי עלי שט אלבחר שריר וקיים יעקב הכהן בר יצחק
[[ . . . . ]] [ . . . . . . . . ] יוסף בר אברהם נע
