
]לולד מ חרסה אללה
כתאבי אליך יא ולדי אטאל אללה בקאך ואדאם
סלאמתך ועאפיתך מן אלקדס מסתהל שבט
ען שוק שדיד וען צעובה אחואל ואלחמד ללה
עלי כל חאל. ומא אחסן אצף לך יא ולדי מא אנא
עליה מן אלאחואל אלצעבה ואן מן וקת תופי לי אל
צבי אנא מטרוח עלי אלפראש ואני ני[ כל] אלוקת
מא כרגת מן באב אלדאר אלא פי הדא אלוק[ת ואצ]עב
מא עליי אן עליי דין אלדי אנפקתה עלי אלצ[בי] נחו
דינארין אלא שי ומא לי מנהא שי בידי ואנא עלי
אן אביע אלכסא אלדי וגהת אליי ואיש מא כאן ענדי
לאגרמה פי אלדין פלא תכליני מן שי תוגהה אליי
לאני פי אחואל צעבה ופי ציקה עטימה ומא לי
חילה לשי מן אלאשיא ולא אחד יפתקדני בשי
וקד בקית . . ל . . מן כל אלגהאת ועסי תחמל עלי
נפסך ותגי אליי לאני מא בקי פיי בקייה ולעל אלמות
אקרב מן הדא. ולא תקטע עני כתבכם לאן
לי מדה מא סמעת לכם כבר ולא ראית לכם גואב
פלא תכליני מן כל דלך אן שא אללה ואלסלאם עליכם
