Recto:

ודורשיך [. . . . .
ימלא משאלות לבך אלהי בצדקת
כל ישרים וחסידים
ותצליח כמו יוסף ודויד ותלבש
מלבוש ההוד רבידים
יחיה את בנך שוכן שחקים
יזכהו הגות תורות למודים
תראה את חתונתו בשמחה
גביר רעים ותפארת ידידים
אלכאדם אלדאעי אלי אלחטרה אלאגליה
תבת אללה סעד[הא ו]נצם רשדהא
ינהי אנה כתיר אלאשתיאק לנטרהא
דאעי לללה (!) תע בדואם [[על]] סעאדתהא
ובלוג אמאלהא ואנה מתשוף אכבארהא
והדא קריב סבע כתב קד כתבת
ללחטרה ולם יגיני מנה גואב ולכן
אללה תע יסמעני ענהא אטייב
אלאכבאר [[ו .]] ואלממלוך ישתהי
אן תסייר לה חרפין מן ענדך ליכונו
ענדה עלי סביל אלדכירה אלגלילה
חסב תפצלהא אלמשהור עליה ושלום
כאדמה אלדאעי לה
משה ביר לוי הלוי סט
אתקיז מצרים

Verso:

תפ׳(?)
