
[וצל ח]סאב רב נסי[ם (בן אסחק זל ותצמן) אן אלדי צחב אל
....מן אלכלטה בקית אלסא....... לה במא אסק[ט ]......
אלנפקה קפג' דינ' ורב' וסדס ו<' קיר'
..בקי לנא פי טראבלס מ' רטל [באל]צקלי לאך ופי צקליה ליבעאה
.... (כצ ין אן ) אלעין בי (ן) אלתלת סא' דינ' ותמן
נפקה (עלי) בנת אכתי בידיהם כב' דינ'
......בקיה חסאב כאצתכם מן אלדפתר אלכביר לב' דינ' אלא קיר' וחבה..
(ממא יכצכם) מן בקיה אלכלטה אלקדימה מן אלדפתר
אלכביר [וגמ]לתהא ..ו' דינ' ו<'ותלת (בחק אל[כלטה])
ותמן ..קאן .........
דלך סט' דינ'
באקי להם ח' דנא' (אלא ח' בתין)
.. אלי חצל פי אללאך אלדי פי אל
אלאלהרילאג אלדי בינה כאן (לי) פי אלגמיע
יסתופ אלבקיה
ואמא אלחריר אלדי וצל מן סקליה מן תמן אללולו
כאן וצל פי סנה כסאיד אלחריר וכאן הו פי נפסה
מקארב בר.... לדאר אבן רגא ומאת
אבן רגא ומא ולדה בעדה ות'וי אלחריר בעד מא
וזננא ענה אלמונה
