recto

הגיע חשבונו של רבי נסים בן אסחק ז"ל וכלול בו כי מה שהיה ביחד עם… נסים, ככל הנראה: 
נסים בן יצחק התאהרתי. שבשותפות, כי לא אחשוב לזכותו את מה שהשמיט, י"ז
ההוצאה: קס"ג דינר ורבע ושישית וחצי קיראט, 
אמר: יש לי בטראבְּלֶס מ' רטל, (במשקל) סיציליה, לַכּה, ובסיציליה יש לי נוסף
…בזהב, בזכות השליש, ס"א דינר ושמינית
…הוצאות על בת אחותי בידיהם, כ"ב דינר
…יתרת החשבון הפרטי שלכם, על פי המחברת הגדולה, ל"ב דינרים פחות רבע; 
והמגיע להם מיתרת השותפות הישנה, על פי המחברת
ו' דינרים וחצי ושליש, בזכות
…ושמינית… 
ושתי שישיות; סה"כ . 
היתרה לזכותם, ח' דינרים פחות שמינית
…נכנס בעד הלכה אשר ב… 
בעד דמי קדימה .... (על) הכול; 
יסלקו להם זאת מתוך תוספת היתרה.
אשר למשי שהגיע מסיציליה בעד התמורה של הפנינים, 
שהגיע בשנה שהיה בה מחסור במשי, והיה הוא עצמו
בינוני, בבת אחת הובלנוהו אל בית אבן רג'א ; 
אבל מת אבן רג'א ומת בנו אחריו ושהה המשי, 
לאחר ששילמנו בעדו הוצאות 
