Yevr.-Arab. I 328, folio 3r
כתובה וכל זה על מנת שיהיו בלב שלם ובנפש חפצה ודרך ישרה וינהגו
כמנהג בני מקרא השומרים את מועדי י׳׳י המקודשים על דאית הירח 
ומציאת את האביב בארץ הקדש //וקבל// עליו החתן ישועה הלוי וכל אחי הכלה אלעזר
הלוי על מה שכתוב ומפורש למעלה ומה שהיה לפנינו כתבנו וחקקנו
ונתנו לידי שניהם להיות בידם לראיה וזכות וזכרון עדות כחמר וכחזק
כל השטרות היפים והמעולין והתמימים כדת משה וישראל יבנו ויצליחו ושלום
                    אלעדים אברהם תוריזי   ואברהם //אבן// חכים 
 
למא כאן בתאריך נהאר אלגמעה אשרין(!) שהר סיון המכ׳ סנה תאריכה
חצר פרגא׳ אללוי א׳ אלאך ע׳אלבאקי אללוי ואשהד עליה באן ענדה ופי
דמתה מן אל[[דבה]] דהב אלגדיד עשרה דהב צלאטנה לכאלה אברהם הלוי
א׳ אלמד׳ דוד הלוי ודלך קרצ'ה חסנה תם אלתזם פרג א׳ אללוי אלמד׳ עלי אנה
יכון חואלין כאלה אברהם הלוי אלמד׳ ומסאעדה בכל מא יחתרג אליה במא
כאן ענדה קבל תאריכה ועלי אנה יצ'צר(?) לה ביד את שמים ודלך בלא שבועה
תם אשהד עליה פרגא׳ אללוי אלמד׳ אן בטל או כרג מן ענד כאלה אברהם
אללוי כל שהר אן ימצי מן וקת אן יכרג כמסה עשר נצף אלי אן יופי הדה
אלקדר אלמד׳ ואן //אראד אנה// אתסבב פי אלתראב לם ימסכה ולא יתסבב פיה דון אן
יופי הדה אלעשרה אלדהב אלמד׳ ודלך מן פרגא׳ אללוי בשבועה חמורה
ב׳ה׳ תם אשהד עליה פרג אללוי עלי אנה מסתגלק בראה מן כאלה אברהם
אללוי אלמד׳ מן מא מצי מן אלזמאן אלי אכר שהר ניסן המב׳ סנה תאריכה
ודלך חצל בחצ'ור לזקן עבדאלואחד אלכהן יצ׳׳ו וחצ'ור ואלדה ע׳אלבאקי אללוי
אלמד׳ בשהאדת מן יצ'ע כטה פיה והכל שריר וקים
אברהם הסופר בכ׳׳ר       אברהם הסופר בכ׳׳ר    ..ב יאודה(?)
ישעיה תוריזי                      ישעיה תוריזי           תוריזי
التوريزي                                التوريزي               التوريزي 
