Recto

והדא שגל מנך חתי תורי אן מא יתחצל לך שי א[
גיר הדא אנא אנקל חואלה ואלדך מן עליך ואגעלהא עלי אלק[
ואכון אנא אקבץ הדא אלמבלג מנך שהר בשהר עלי יד רסולי
קלת לה אנא גואב ען דלך אן הדא אלמעני מא אדכל פיה לאן
ליס יתחצל מן תם כארג ען נפקתי וחצלת אלמפאוצה אלי אן
ח[. . . . . . . . . ק]אל לי אנא אכרג באקי עוצא מנך ואקרר עליה
הדא [אלמב]לג קלת לה אנא אלאכתיאר לך [אפ]על אלדי יקום
פי והמך והדא אלדי ראית פי נפסה ועוול יצמנהא ללשיך אבו
אלמעאלי אלעזר והדא מנתהא אלחאל פאן כאן [[אלאמ מאתו]] אלגמאעה
קד מאתו פי דאעה אללה מא אנא מלאום באן אלתזם עליי מא לם
יכון פיי טאקה אליה אנת תעלם אן [[. .]] <א>חרי אן יכון תם דון מא יקום
בא[. . . . . ] אטן אנני אכתב כתאב לגיר מכרך(?) לאן לכם אן
תתואסו באלבלאבסה אלדי דכלו וחאגגוה חגג עטימה
אלי אן אכרג להם בן טוביה רחמה אללה והדא גמלה אלחדית
והחכם עיניו בראשו ותן לחכם ויחכם עוד סיידנא אללה יבקיה
לה מעאטף אדא קצר אגאב ואמא חאגתך פלם אתואנא
פיהא כל הד קצדת פיהא אנסאן ושלומך יגדל

Recto - right margin

ושלום תלמידיך(?) וחתניך
וכל הקהל הקדוש
הנלווים עליך יגדל
לעד נצח

Verso

תקבל [יד אל]גמאעה באסרהם [אלש]יך [נתנאל בן חלפון(?)] אלתלמיד וולדה ואלשיך אבן
אסחק אלידיד ואלשיך אלפאר ואלשיך אבו אלחסן אללוי ואלשיך כלף אלהוד ותקול
לכל מן אלגמאעה עלי אלתפריד קד גא כתאבה וסאל ען כל מנהם ושלום

Recto

בשמ רחמ
אלדי אערף בה חצרה מולאי אלתלמיד אלנביל אלפאצל אלגליל
אטאל אללה פי דואם אלעז בקאך וכבת באלדל אלמהין חסדתך
ואעדאך וגמע בך אלשמל עלי אסר אלאחואל במנה אנה ולי דלך
והו אלקאדר עליה אן שא אללה      ואלדי תריד עלמה אנני וצלת
עלי גמלה אלסלאמה מא יעוזני גיר [[נצ]]/נט/רך וגיר דלך אנני למא
דכלת אלי ענד סיידנא קאל לי תכרג אלי אסכנדריה בשרט אנני
[ ] עליך גארי ר יעקב אלדיאן קלת לה אלאולי אן אבקי פי אלמכאן אלדי
אנא פי]ה קאל לי לא בל תדפע פיה אתני עשר דינאר כל סנה
. . . . . . . . . . . . . .] ול . [. . . . .] מ[. . . . . . . ] לואלדך חבה ואחדה

Verso - address

כגק מרנא ורבנא נתנאל התלמיד החכם והנבון
בר כגק מרנא ורבנא חלפון הזקן הנכבד נע
אוהבו ודורש
שלומו
מאיר בר הלל ביר
צדוק אב זצל(?)
