Recto

והדא שגל מנך חתי תורי אן מא יתחצל לך שי א[
גיר הדא אנא אנקל חואלה ואלדך מן עליך ואג'עלהא עלי אל[ ]
ואכון אנא אקבץ הדא אלמבלג מנך בשהר עלי יד רסולי
קלת לה אנא גואב ען דלך אן הדא אלמעני מא אדכל פיה לאן
ליס יתחצל מן תם כארג ען נפקתי וחצלת אלמפאוצ'ה אלי אן
ק]אל לי אנא אכרג באקי עוצ'א מנך ואקרר עליה
הדא [אלמב]לג קלת לה אנא אלאכתיאר [ ]על אלדי יקום
פי והמך הדא אלדי ראית פי נפסה ועוול יצמנהא ללשיך אבו
אלמעאלי אלעזר והדא מנתהא אלחאל פאן כאן (אלאמ מאתו) אלגמאעה
קד מאתו פי דאעה אללה מא אנא מלאום באן אלתזם עליי מא לם
יכון פיי טאקה אליה אנת תעלם אן [א ]חרי אן יכון תם דון מא יקום
בא [ ] אטן אנני אכתב כתאב לגיר מכרך לאן לכם אן
תתואסו באלבלאבסה אלדי דכלו וחאגגוה חגג עטימה
אלי אן אכרג להם בן טוביה רחמה אללה והדא גמלה אלחדית
והחכם עיניו בראשו ותן לחכם ויחכם עוד סיידנא אללה יבקיה
לה מעאטף אדא קצר אגאב ואמא חאגתך פלם אתואנא
פיהא כל הד{א} קצדת פיהא אנסאן ושלומך יגדל

Right Margin

וחתניך
ושלום תלמידיך
וכל הקהל הקדוש
הנלווים עליך יגדל
לעד נצח.

Recto

בשמ' רחמ'
אלדי אערף בה חצרה מולאי אלתלמיד אלנביל אלפאצל אלגליל
אטאל אללה פי דואם אלעז בקאך וכב[ ] אלמכין חסדך
ואעדאך וגמע בך אלשמל עלי אסר [אלא]חואל במנה אנה ולי דלך
והו אלקאדר עליה אן שא אללה ואלדי תריד עלמה אנני וצלת
עלי גמלה אלסלאמה מא יעזזני גיר (נצ) //נט// רך וגיר דלך אנני למא
דכלת אלי ענד סיידנא קאל לי תכרג' אלי אסכנדריה בשרט אנני
[ ] עליך גארי ר' יעקב אלדיאן קלת לה אלאולי אן אבקי פי אלמכאן אלדי
[ ]ה קאל לי לא בל תדפע פיה אתני עשר דינאר כל סנה
נא[ ] ול[ ]דך חבה וא[ ]ה

Verso

הק[ ] גמאעה באסרהם [אלש]יך [נתנאל בן חלפון]אלתלמיד וולדה ואלשיך אבן
אסחק אלידיד ואלשיך אלפאר ואלשיך אבו אלחסן אללוי ואלשיך כלף אלהוד ותקול
לכל מן אלגמאעה עלי אלתפריד קד גא כתאבה וסאל ען כל מנהם ושלום

ע"ב

כ'ג'ק' מרנא ורבנא נתנאל התלמיד החכם והנבון אוהבו ודורש
בר כ'ג'ק' מרנא ורבנא חלפון הזקן הנכבד נ'ע' שלומו

מאיר בר הלל ביר'
צדוק אב זצ"ל
הערות

ג'ארי: משכורת שוטפת הניתנת לפקידי ציבור. ראו גויטיין, חברה ב, עמ' 605, הערות 15-14.

ר' יעקב: קודמו של מאיר בר הלל. גויטיין שיער כי הוא זהה ל'רבנו יעקב', הנזכר במכתבו של מאיר בר הלל לרמב"ם, כמי שחתם יחד עם רבנו חייא על שטר המינוי של ר' ישעיה לאחראי על ההקדשים, בימי שמואל בן חנניה הנגיד. ראו גויטיין, מכתב אל הרמב"ם, עמ' 233; אך סביר יותר להניח כי שם המדובר בר' יעקב הכהן 'הרב הגדול', שהיה חבר קבוע בבית דינו של הנגיד שמואל בן חנניה בפסטאט ולא באלכסנדריה, והוא חתום על מעשי בית דין אחדים מפסטאט. ראו עליו מאן, יהודים, א, עמ' 222 - שם נמנה שמו עם חברי בית דינו של הנגיד שמואל בן חנניה, וראו שם, הערה 1, ושם, ב, עמ' 293.
Notes
Recto
14 בן טוביה: אולי ישראל בן טוביה החתום על תעודה TS 12. 703, סופה של איגרת משנת 1133, שבה נמסר שלום לגאון מצליח וחתומים עליה יעקב בן משה כהן, ישראל בן טוביה, נחום בן עזרא, שמואל בן אברהם הכהן, משה בן אברהם, מתתיה בן משה. ראו מאן, יהודים, ב, עמ' 275.