Recto:

בשמך רחמנה
וצלת כתב חצרה מולי אלאגל אלואלד געלני אללה פדאה
מן כל סו וופקה וגמע שמלי בה בפצלה ורחמתה
אן שא אללה ואלדי תריד עלמה יא מולי אן נחן פי
שדה עצימה מן אלמרץ ואלגרב וקד פטמנא אלטפל
ולא תסל מא נחן פיה מעה מן אלנהם ואלבכא ואלסהר
חתי שהד אללה לקד צגו אלגיראן וקד גרמנא עליה
ללטב וללשראב ופרוגין כל יום וקד בענא אלעתל
ואלסיוף ואלכזאנה ואכרינא אלטבקה ומא תודא
בלחק שי מעה ומע מא נחתאגה נחן איצא ובעד
דלך פארגו יבקא פהו שהד אללה כאן פרחת מן [. . . .]
[אל]לה אללה לא תתאכר פעיניא אלי אללה תעאלי
ואלי וצולך וקד וצלת דנאנירך מן אלגרב ולם
יסלמו לנא שי ולא תנסא אללולו לזין אלדאר וכדלך
אלוציפה אנא אקבל ידיך וכדלך ואלדתי וסתי
וכאלאתי ואמראת עמי וגמיע מן פי אל[ד]אר
ואתפק כרוגך וכרוג אלשיך ובקינא רחמה בלא רגל

Verso:

حضرة مولاي الشيخ ابي الحسن علان بن حسون


ولده زين الدار
يفديه
