Recto, son to father:

ב . . . . כם . . . . . . . . . . .
תע אסמעני ענדכם כבר כיר
למען שמו וסוא דלך אן כנתם אגתמעתו
בדיך אלמרה ואנעמת פערפוני
גמלה מא קאלת מן (?) אמא לא ואמא
נעם בלא וניה בפצלכם וערפוני
איצא כבר אלשקה ואלערצי ולא
תהמל אלאמר פיהם ולא פי אלעמא/רה/
ואן כאנת קד אנעמך פר . . . לי
אלכאתם אלענבר מן כל בד [ס]רעה
ואן קדרתו תסירו לי אלקטעה

Verso, father to son:

בש רח בעד אלסלאם עליך אננא
מן פצל אללה עלי גמלה אלסלאמה ואל
עאפיה אן אמך מצת אלי אלדי תעלם
קאלת ואללה מא יכון ביננא מ[ע?]אמלה
אבדא ואיש ראיך פי בנת אל[..]אביה
או פי בנת הבה אלגזאז צהר
עמראן בן אלמרגאני או פי אלדי
טלקהא בן אלחבאר או בנת אלוי (!)
אבו סעד ואללה אלמדבר ושלום
ואללה לא יוחשנא מנך ויגעליך
סלם אבדא ואסהל עליך אן
תשתרי לי חטב חזמה ו . מה
בארבעה או בכ{מ}סה דראהם
ללעיד פאן יא בני מא ענדי שי
אלי רחמת אללה ושלום ואלערצי
בעתה ביום (?) אלגמעה אן . . ולא . . . .
