ENA 4010, f. 17 ed. Cohen JH 11-3-86 (P)

אחצר אלינא נחן אלשהוד אלכאתמין לתחתא מעשה כאן גרי בחצרה
בית דין הקבוע בפסטאט מצרים דממנא מבי דינא רבה שלכבוד
גדלת קדשת מרנו ורבנו אדוננו מבורך אלוף הבינות חכם הישיבה סנהדרא
רבה שר השרים נגיד הנגידים עוז כל בית ישראל ירום הודו ויגדל כבודו
בריה דמרנ ורבנ סעדיה הרופא שהיה חסיד בדורו מנ[וח]תו כ[בוד בין] אלשיך
אבי יעקוב מר יקותיאל פקיד הסוחרים ב[ר מר] משה הרופא נע ובין
א]לשיך אבי עלי מר יפת הזקן תפארת הקהל בר מר אברהם נע וסאלנא
נס]כה ליכון ביד אלשיך אבי עלי דנן אד לה פיה זכות פנסכנאה כל[
]ה ו[ה]דה נסכתה מעשה שהיה לפנינו אנו בית דין דחתמות
ידנ]א לתחתא בתרין בשבה דחוה עשרין ותשעה יומי בירח אב דשנת
אלפא] וארבע מ[א]ה ותמני שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים
דעל ני]לוס נהרא מותבה כאן תקדמא אלי בית דין אלשיך אבי עלי מר
יפת ת]פארת הקהל בר מר אברהם נע ואלשיך אבי יעקוב מר יקותיאל
פקיד הס]וחרים בר מ[ר] משה הר[ו]פא נע ואחצר אלשיך אבי עלי דנ[ן...
] ב...סם אכיה מ.... השופט נע עלי אלש[
