
אטאל אללה יאסידי וריסי וגלילי ואלעזיז עלי בקאך ואדאם סלאמתך ואיאם

סעאדתך כתאבי

אליך מן מדינה אלקיר]וא[ן ען סלאמה ועאפיה נחמד אללה אליך (!) כתירא

קאדר אן יגמענא

בך עלי אפצל אלאחואל אנה ולי דלך ואלקאדר עליה אנפדת אליך יאסידי מע

יעקב בן אכת חס[ן?

אלי דנאניר אלדי אקרצתני אחסן אללה גזאך פי מא אוליתני ואלדי אכר אמרהא

[......]

קלה ביע וסוק כאסד ואלבעץ אלדי בענא מן מתאענא עלי אלתכריג פלא תחסב

יאסיד]י

פי תאכ]ירי[ לאימה תם יאסידי מא ראינא לך כתאב ולא וציא(!) מן חין

כרוגנא אלי הדה

אלגאיה ו[כ]בנא שגלך אללה פי כיר ואן כאן אצחאבנא יערפונא בסלאמתך

וסלאמה ולדך

אחי[א]כמא אללה ואן ען לך יאסידי מן חאגה אכתב אלי בהא אבלגך פיהא
מחאבך אן שא אללה וקד עלם אללה אעתקאדי ומחבתי פיך ליס לשי אלא מחבה
פי אללה גל ]ועז.....פלא אכ[ליתני מן גמיל פעלך כאפאך אללה ענא בכל כיר
ולא יתאכר [ [ [ אלאתצאל בין אלאצד
בחאל ....[ ] אללה מן כל כיר ובלגך
מאמולך.] [ ...בעד טול אלעמר אן שא אללה ועלי כאצה נפסך אלעזיזה
צאנהא אללה ווקאהא אפצל אלסלם וסידי אבו אלפרג ולדך אחיאה אללה אלסלם
וגמאעה אצחאבנא אלפאסין יבלגוך אלסלם ואנת אגל ואעלא מן אלצדר

:(page b (includes the address only
the right side
לאבי בשר אטאל אללה בקאה עזיז מכרמא
יעקב בן יוסף בן עוכל אללה וליה
the left side
מן יוסף בן [לבר]אט אלפאסי באלפסטאט
אן שא אללה