
אל..אל ביד בו אלעלא ותעטת?
כי תשא ע' 1/3? ½ ¼ י ואגרה
כבז קנטאר וחמאל אלחזן ר' יפתח מנקי שמש
כב' ורבע ו ו ½ ד ד
שמש בו אלפצל בית אלמבי בית ר' ישועה בן אלחזן כליל
ב ב ב ג א
איך אלמעאש ביד בו אלמגד גריב מן מניה גמר ביד מנ[א?
א א
עביד אם חסנה אלדיין ר' מנשה מכארם אלחריר
½ +ד ½ ב ½ תמר ופצל?
רבע וכרובה


ס' וכרובה
אלפאצל עלינא
½

verso (faint)

אלפצל בה מן יתבקי ... ומן תבקי ב...
ך י
ומן סת ....
אל.......... אלפצל ען מנצור אלדמירי
ד.................
רג[ע...~אמי לגבאיה ביד אברהים אלפרנס
כח? אלארבע
אלבאקי
ז ורבע
