
חצר אלי מושב בית דין מ עלי המכונה אבו אלחסן דידיע
אערג בידה בר מ נח[מי]ה וכיל מ שלמה הכהן בר מ
. . . .] הכהן נע דידיע בן סנינאת וטאלב נסים בן בנאיא
וולדה מן מוכלה בעד אן צחת וכאלתה מנה בין ידינא אנן
חתומי מטה באברי יכתבאה לה במצר ואלאקראר
במא לה פי גהתהמא פאעתרפא אן לה ענדהמא חגה
מכתתבה עליהמא מבלגהא תלתה מאיה דינארא
מקסטה כמסין דינ פי כל סנה ושטר בדלך איצא בישראל
ואן אלחאצר מנהמא כאלגאיב ואן לה עליהמא אברי
כתבאהא באלאסכנדריה מודועה מע אלחגה אלי אן
יגיב להמא מ שלמה הכהן כצמהא אלמדא[י]ן אלמדכור
כט אבו סעד אלדמירי באברי סמא תסלמה מנהמא
עלי סביל אלרסאלה ענה ואגאבא אלי כתב אלאברי
במצר ענה [. . . .] אלכט ואמצא ולד נסים דנן
עלי נפסה גמיע מא יכתבה ואלדה ענהמא ומא [יכון
מן אלאברי כאין מא כאן במצר בעד חצור כט
אבו סעד אלדמירי באלאברי ממא תקדם דכרה לעילא
ואקנינא מנה עלי דלך קנין גמור חמור בכלי הכשר
לקנות בו מעכשו בביטול כל מודעין ותנאין וכתבנא
וחתמנא דליהוי וזכו ולראיה וכאן דלך יום אלאתנין
אלכאמס מן תמוז שנת אתמ לשטרות שריר וקיים
ובקי אלסואל מן שלמה אלמדכור ען מא דכראה ענה
מן אחצאר כט אבו סעד אלדמירי באלאברי להמא
וכתבנא וחתמנא דליהוי לזכו ולראיה שריר וקיים
נתן הכהן בר שלמה הכהן נבע
נתן הלוי בר אברהם נע
חלפון הלוי ביר מנשה נע
