Recto

בשמך רחמ
עמי עשו
אלממלוך יצחק
קטן עמאני
יקבל אלארץ במגלס אלמולא אלאגלי אלסאמי
אלמולוי אלמלכי כגק מר ור אלעזר הלוי השר
השר הנכבד כליל הנשיאות החסיד
הירא שמים יאריך אלהינו ימיו ויפיק
תמיד זממיו וינהי אנני מסר
כל אלסרוראת כמא נסמע ענהא
מן טיב אלאכבאר ואלכבר אלגמיל
ופעל אלצדקות ואלמעשים טובים
אללה יגעלהא כדלך אבדא ובאלכאץ
מן סידנא ומאלך רקנא כגק מרנא
ורבנא נזרינו ונגדינו ועטרת ראשינו
וצניף תפארתינו הודינו והדרינו פרשינו
ורכבינו יאשיהו הנשיא הגדול נשיא
גליות כל ישראל ירום הודו ויגדל כבודו
מ[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] . . . ה

Recto - right margin

ואלמעשים
טובים בעד
אלוחדאניה
פינעם אלמולא
יסלם לי עלי
אלאכוה אלעזא
גמיע ועלי
סאיר אלמעארף
ואלאצחאב
לם יזאל אלמולא
מנעם מתפצל
ושלום
כפול
