ע׳׳א:


אני כותב לך, אדוני ורבי האציל, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך,
ויסלק ממך כל רע ברהמיו, מפסטאט, בי׳׳ו בשבט, יודיעך אלוהים את ברכתו,
ואת אושרם של החודשים שלאחריו. שלומי טוב ואני מאושר, לבעלי (השלום והאושר) תודה על חסדו. אני מתגעגע
מאוד אליך, יקרב אלוהים את פגישתנו בחסדו ובטובו. איני יכול לתאר לך כמה
דאגתי בגלל המשואים מדנדיר, עד שהגיעו מכביך, על תשלום קקי׳׳ג דינר, אכן שמחתי
על תשלומם מאוד ונשמעתי למצוותך. מסר לי אדוני אבו אסחק בן דודך
צ׳ דינרים בקירוב, והוספתי אני עליהם קקי׳׳ג, ושילמתי בעדם שני דרהמים, שילמתים לג׳הבד׳ ורשם על שמותינו
ת׳׳ק דינר ביומן הג׳הבד׳ של דיואן ההוצאות ולקח על זה בשראן ה׳הבד׳ קבלה
מטעם הדיואן ומסר לי בחתימתו קבלה על ק׳׳ק דינר ליוגבים שבדנדיר ושלחתי
לו דידי אדוני אבו עמראן מוסא; ועכשיו אני רגוע, ולדעתי יש להזדרז
בהובלת הכול, די להשתחרר מהדיואן. נפגשתי עם אדוני ורבי אבו
אלסרור ואמר לי: יכול אני לקבל בשבילכם תעודת משלוח על כ׳ משאוי; הודיתי לו
על זאת, כי הוא התעסק בענייננו. קניתי יריעת אריג משופרת בג׳ דינרים ושני קיראטים שקולים ושלחתיה
בידי מוסא; לפי כן שלחתי לך בידי הספאקצי יריעת אריג, (מחיר) קנייתה ג׳ ושליש.
שתי יריעות האריג הסוסי ששלחתי לך לפני כן קוות מג׳ ושני שלישים בקירוב (ומעלה).
שלחתי את מכתביך עם מכתב אבן אלקנדיה לאלכסנדריה, ואני מצפה ….; 
בא הכהן והודיע לי שהכיס הגיע עמו בשלום. קיבלתי את
חתימת הג׳הבד׳, כפי שהיתה ההוראה, והוא חיכה לה שם זמן ממושך. אני מקווה שיישלח(?)
בקרוב. אני מבקש ממך כי תשיג לי את ברקלו הפשתים. וכבר בא לידי גמר עניין פקודת השלטון לאנשינו
בדבר ביטול העשר בסיציליה, על ידי האדון אבו אלהסן בן היים, ייטיב אלוהים את גמולו. 
אבקש ממך כי תקנה לי שתי כותנות שינה, בדינר ושליש בקירוב, ואם מתאפשר כיווצן
מוטב. קיבלתי כבר את החשבון מהאנדלסי, והוא נשאר חייב על פיו ד׳ דינרים וחצי,
רבעי דינר סיציליים; לזכותו דינר ורבע בעד הובלת שתי כריכות. הגיעו המשואים ….

שוליים, ימין


בכיטי
יש לנכות את הובלתם
מרבעי הדינרים
הסיציליים
ולשלם את
היתרה; אני
אתבע אותם ממנו;
אשר לפרשת
יוסף בן שמחה;
לא יכולתי לקבל
ממנו בשבילך דבר,
(12–14) אף לא בשבילנו; אינני יודע כיצד יסתדרו הדברים אתו. 
 
 
הסחורה אשר
בכריכה של אלחנן,
נשארת עד עכשיו.
ואשר קיבלתי מאבן חכם

שוליים, למעלה


מכרתי מזה
רק מה שכבר
יודע לך. פחדתי
ללכת
להציע זאת
בקיסאריה,
שמא לא יסתדר, והוא
נשאר. עניין
הדונג, אין בו שינוי,
עד עכשיו לא
סיימנו את
הפרשה, ובכל יום
אבן אלשארי
מבטיח לנו הבטחת
שווא.

ע׳׳ב


שילמתי לטיבאן על ידי מוסא על האונייה שני דינרים. הגיע מכתב ממרדוך,
והוא מודה על שיפולך מאחיו, ייטיב לך אלוהים את גמולך. הוא כותב שאשלם לו מן התמורה
של הסחורה מה ששילם לאחיו, אל ימנע ממנו אלוהים את חסדו לעולם. מכרנו עופרת 
בשותפות עם אבן אלסכרי, במחיר ג׳ ורבע, בניכוי הנחה ודמי תיווך; ואשר לעפצים, 
הם נשארים עד עכשיו; השווקים מתים. אל תימנע (מלשלוח) לנו קצת חלב, על פי מנהגיך ומעשיך הטובים,
בטובך. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום ולאדוני אבו סעיד מינון, דרישת שלום, ולאבו אלפצל
דרישת שלום; לא הגיע ממנו מכתב עם השיירה; ולאבו אלבשר סלימאן דרישת שלום. הגיע סעיד
….אדוני הרב, יתמיד אלוהים את כבודו, שולח לך את מיטב דרישות השלום; ושלום; ישועה.

:המען
לאדוני ורבי האציל, אבו אסחק ברהון בן מוסא ז׳׳ל, יתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מודה חסדו נהוראי בן נסים נ׳׳ע; לבוציר, ברצון האל.
