
מ.ג והם מספרים שבחך על ישראל . . . . . . . . . . . .[. . . . . .
ביושר מעשיך וראינו לכתוב אליך אשר ספרו בכתבם וכן אמרו כי הנפטר
שלמה בן יפת צוה קודם מיתתו בפניך צואה נכונה וראינו בהזכירך כל אשר
ראוי לעשות בירושה זו ומאחר שנתאמת לפניך צואת המת חוק עליך
לעמוד בדבר עד שתגמרנו לפי שיכפיל אים שכרך ואשר ראינו
להודיעך לתת כל עזבון שנמצא ואשר לא נמצא יחלק לשני חלקים ותתן
החצי לבת זו והחצי לבתו האחרת כי שתיהם ראויות לכך וכך אמרו
רבותינו זכ לבר הניח בנות גדולות וקטנות אי הגדולות מתפרנסות
על הקטנות ואין הקטנות ניזונות על הגדולות אלא חולקות בשווה
ואשר עשית בתתך .חטי. לאשה לעצמה היה ראוי לך לחלקו לש[ני
חלקים כאשר כתבנו למעלה עבור כי האשה חייבת בבתה להניקה
כאשר אמרו רבותינו בשבע מלאכות שהאשה עושה לבעלה:
ואחר כן הגיד לנו יעקב בר יצחק בעל קרה בת שלמה הנפטר כי
מצאו מכלי סחורת המת וזולתם שאינם מכלי בית האשה שהיא ראויה
לקחת כלי ביתה וגם אמר כי יש לשלמה הנפטר פקדונות אצל אנשים
ראוי לך להחרים ולתבוע כל מי שיש תחת ידו דבר ולקבצו ולתתו
ליורשים כי היורשים זכים בנכסי אביהם וכך אמרו רבותינו זכ לבר
מי שמת והניח אשה ובעל חוב ויורשים והיה לו פקדון או מלוה ביד
אחרים ר טרפון אומ ינתנו לכושל שבהם ר עקיבה אומ אין מרחמים
בדין אלא ינתנו ליורשים שכלם צריכים שבועה ואין היורשים
צריכים שבועה והלכה כר עקיבה ואשר תמצא ידך לעשות עשה
עם היתומות כי אתה יודע שכר זאת ואמ הכתוב שפטו יתום
ריבו אלמנה האים יסייע על ידיך כל חסר וכל טובה ואם ישלך
דבר או חשחות תכתוב אלינו כדי למהר חפצך ושלומך ושלום קהלך
וכל הנלוים אליך וטובותיך ושלוותיך ירביון נצח סלה שבט לרצון
עלי החבר בסנהדרין גדולה ברבי עמרם תנצבה
