Yevr.-Arab. I 328, folio 2v
                     בסימן טוב ובמזל טוב
ביום רביעי בשבוע והוא יום עשתה(!) עשר מחדש סיון המב׳׳ו שנת ה׳ש׳כ׳ 
לבריאת העולם ואלף ושמונה מאות ואחד ושבעים שנים למספר יונים
בעיר אלקאהרה הסמוכה לצוען מצרים שעל נהר פישון מושבה 
ביום הזה בא כ׳ג׳ק׳ אח׳ ואה׳ ישועה הלוי בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳ אליהו //הלוי// בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳
משה הלוי נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים החותמים עדותם מטה בזה הכתב 
ויאמר להם היו עלי עדים וקנו ממני מעתה וכתבו וחתמו עלי בכל לשון
של זכות שאני מודה לפניכם לא(!) הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא
אנוס ולא שגה ולא טעה ולא שכור ולא מוכרח כי אם ברצוני וחפצי
וגמר דעתי נשאתי וארשתי לי לאשה את הנערה היקרה //אמה אלקא׳ הקרואה// הבתולה
נסב בת כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואה׳ יהודה הלוי בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳ משה הלוי הנזכר למע׳
בחמשים כסף מהר בתוליה ועוד הוספתי להם תשעה עשר פרחים זהובים
גדולים צלאטנה //מוקדמים// לתתי להם מהם עתה שבעה עשר זהובים פרחים גדולים
צלאטנה וישאר לה ששה זהובים פרחים גד׳ אתנם לה אחר ארבעה א׳
חדשים ועשרים פרחים גדולים צלאטנה מאוחרים אם אשלח אותה מתחת רשותי
רשותי להיות עלי חוב אמת מחזק וקים וישמע אלעזר הלוי אחי׳ הכלה
ויעיד עליו ברצונו כי קבל מהר אחותו הנזלמ׳׳ע מיד ישועה החתן
הלוי הנז׳ למע׳ וירצה להשיא לזאת אחותו הנזלמ׳׳ע מיד ישועה החתן
התנאים האלה [[האלה]] ואם חס ושלום והביאה והקדושים אחר תשלימו
המהר בשנה תמימה ולא יאחר //לא ב.רך(?)// וגם אלעזר הלוי אחי הכלה
//ואמה// העידו עליה לא יאחרו קדושיה ביותר מן חדש על השנה הנזכרה וזה
מן אם הכלה ואחיה בשבועה גמורה אם //חפץ// [[...]] החתן לבוא אלהכלה
ועוד קבל עליו //ישועה הלוי החתן// [[בשבועה גמורה בש׳ ית׳]] עשר שנים לא יגרש אותה 
אלא בעדות דבר ולא יקח זולתה אלא בצורך ולא יצא ממדינת מצרים
אלא ברצון הכלה וזה בשבו׳ גמורה בש׳ ית׳ וכסותה כפי כחו והשגת
ידו וגם קבל עליו החתן עשרה שנים לא יצא מתחת רשות אביו
וישכון בחוץ וגם הכלה תכברו ותיקרו ותעזרו כמו שכתוב עליה
:Folio 3r 
כתובה וכל זה על מנת שיהיו בלב שלם ובנפש חפצה ודרך ישרה וינהגו
כמנהג בני מקרא השומרים את מועדי י׳׳י המקודשים על דאית הירח 
ומציאת את האביב בארץ הקדש //וקבל// עליו החתן ישועה הלוי וכל אחי הכלה אלעזר
הלוי על מה שכתוב ומפורש למעלה ומה שהיה לפנינו כתבנו וחקקנו
ונתנו לידי שניהם להיות בידם לראיה וזכות וזכרון עדות כחמר וכחזק
כל השטרות היפים והמעולין והתמימים כדת משה וישראל יבנו ויצליחו ושלום
                    אלעדים אברהם תוריזי   ואברהם //אבן// חכים 
