Recto

 סעידא ומגדה מחסודא וגנאבה . . . . . .
ועדוה מכמודא חתא תכלו אלסמא מן
אלכואכב ותטלע אלשמס מן אלמגארב
לאטנב ואטאל וכאן מקצרא פי אלמקאל
פדלך ממא לא יחיט ב[ה ו]צף ולא יכני ען
שרחה ב . . . לכן אלממלוך יסכן נפסה באל[ר]גא
ואלאמל יתעלל בעסי ולעל פי אן יסעף
אלז]מאן ויסנח אלדהר בקרבה מן אלמגלס
אלכרים כי יתמלי במשאהדתה ויתל[דד
במלאחטתה והו אלקאדר עלא דלך במשית[ה
וקולה ואחסאנה וטולה כאן אלממלוך קד
אנ]פצל מן בין ידי סידנא ולם יודע מגלסה
אלכרים ומא מכן מן אלעודה מן אלבחר
לתקביל ידי סידנא ותודעה(?) מגלסה אלסאמי
ועז [עלי] אל[ממ]לוך דלך [
אלאדב ו . אד . . . . . . ל . . . . . . ובעד . . . . 
אקאם אלמממלוך כ יום אלי ק[ו]ץ לה אלחמד
עז וגל עלי אלסלאמה אנהי אלממלוך דלך
בעד תגדיד כדמה אלמגלס אלסאמי באפצל
ס]לאם ואתם תעזיה ואכראם וגמיע מן
תח[וטה] אלענאיה אלשריפה מכצוץ בא[פצ]ל
ס[לאם . . . . . . . אלמג]לס אלסאמי פי . . . אל[

Recto - right margin

ללממלוך
