T-S Misc.28.79 22
] ור מבורך הכ[הן ...] נע וצהרה אבו אלכיר ביר סעדיה הזקן סט .
].. בת מרור יוסף דנן אלתמס ואלדהא נקלתהא מן גואר ואלדתת
].ה בדלך וקלנא לה לא מנדוחה ען אלנקלה מן גואר ואלדתך לאן
]אשכם אלי אלמכאן אלדי תנתקל אליה פקאל אנא מא אנקל קמאשי
]לי ואתעב מעהא פי דלך פקלנא לה לא אבד מן דלך לאנהא
].ן תרגע אליה עוץ ממא יבלא להא פי ביתך מן קמאשהא
].דה וחבריני מנה ויבקא מוכרהא עלי עלי חאלה ואכד אנא
] באכתיארי וגרי פי דלך אמור כתירה אסתקר אכרהא
]א לה פי אלבית כארג ען דלך אלי אלבית אלגדיד אלדי ינתקלא
]...רהא עליה עלי חאלה מן גיר נקצאן חבה ואחדה
T-S Misc.28.79 25
[...........] זוגהא אבו אלכיר דנן ממא תסלמא[
בחצרתנא בדלך ותסלם אבו אלכיר גמיע מא כאן פי [
אלגדיד אלדי אלזמנאה באלנקלה אליה ובעד דלך חצר [
מא אסתקר בינהמא מן דלך ווקע אלקנין מ[
⟦ואן ליס לה אן יעאוד יטלב אלמט[...]ה לא⟧
אלשטר בצחה מא נעלמה מן דלך וסלמנ[
תמוז שנת אתל למנין שטרות בפסטאט א[
דמשטט עליה דהוא ואן ליס אן יעאוד יטלב אלמ[
Main

1 ( )קן בי(ר )
2 ( )ממא יוסקט אלי אלדאר אלמדכורה ולא אדעא פיהא
3 ( )לאדה בעדה ומ אברהם דנן וואלדתה אלדי כאנו
4 ( )ן לם יכרג שי מן חצה מ אברהם דנן מנה בכ( )
5 ( )ם יכרג שי מנהא מן יד( )
6 ( )עד( )
