(1) אטאל אללה יאסידי ושיכי וגלילי ואלעזיז עלי בקאך (2) ואדאם סלאמתך
וכאן לך פי גמוע אמורך כתאבי אליך (3) מן דמסיס ען חאל סלאמה ועאפיה ללה
אלחמד עלי (4) דלך אעלמך אן נחן פי אשגאלנא ואלשדאדין ענדנא (5) וקד
כתבת עלי אלאחמאל כמא רסמת וקד (6)כנת סאלת בן אלתאהרתי פי אמר אלעלאואת
פאן סהלו (7) אמרהא ולא תבקיהא לי ענד וצולי וכנת סאלת (8) אלחבר כאלי
איש תשיר עלי בה אן כאן נקים ...[או?[ (9) נסאפר פי הדה אלסנה או נקים וקד
שאהדנא פי הדה (10) אלסנה מן אסבאל אלכתאן מא לם יק[...] אלנאס מן סנין
(11) אשהדנא אללה ואיאך כירהא וכל ישראל אמן ואלדי ענדי (12) מן אלחריר
נ'\ רטל ..... וכנת קד וזנת עלי אלמונה (13) מן תמנה..... ובקית חאיר
האים אחב מן סידי אלשיך (14) .....לא ]יכל[יני מן ראיה [אלאתי]ר אדאם
אללה אפצל (15) אמאלה ואדא וצל אלשיך ]...בן[ אלשיך אבו אלחי בן (16)
ישועה תדפע לה ....לאסין הי למוסי (17) בן נהראי או מע.....אלשיך רקעתי
..... (18) אליה אלמרשחה באללאסין אלדי פיהא ... אללה (19) לא יכליני מנך
ואן יכון כלמני פיך צאלח אלרעה (20) פאן מא פכרי אלא אנת ומא תאג ראסי
אלא אנת (21) קראת עלי כאצה נפסך אלשריפה באפצל אלסלאם (22) ועלי סידי
אבי אלפצל ואבי נצר ומנשה אחפצהם (23) אללה באפצל אלסלאם ועלי גמיע (24)
מן תח[וט] בה ע[נאיתך] באלסלאם ואבי אלחי ותמים (25) אלסלאם ...אלסלאם