
רובי שלומות ככוכבי מרומות עם שאר כל
הנחמו[ת ה]רשומות והחתומות בעשרים
וארבעה מחכמות תבואנה מיודע תעלומות
לאלופינו וגדולנו ויקירנו והודנו והדרנו
וכליל יפיינו ועטרת ראשינו ומחמד
עינינו כבוד גדולת קדושת מרנא ורבנא
יוסף ריש כלא הזקן הטוב והיקר והמהודר
והחסיד והנדי[ב .]המ[. .]ל[.]ב[. .]א[.]וח .א.[.
האהוב והחביב והחשוב חמוד מרנ ורבנא
יעקב ריש כלא ניחא נפשיה בגן עדן
אלהי ישראל יברך אלופינו ויקירנו וישמרך
וינצרך ויעזרך ויחייך ויאריך ימיך ושנותיך
בטובות ובנעימים ויחיה לך חמודיך היקרים
הנאהבים החביבים ר הילל נטריה רחמ ור בנימין
אחייה ברי עלמא ותזכה אלופינו ויקירנו //בראש// וחביביך
שמרם צורם שנים רבות ומבורכות ופורים אילו
סימן טוב וסימן ברכה סימן חיים מתוקנים סימן
שלום סימן שלום סימן הנחה סימן רווחה סימן
שמחה סימן אחרית טובה ותקוה שכן ישימם המק
עליך כבודינו ויקירנו ועל חמודיך ואנשי ביתך
וקרוביך ואוהביך ואהוביך גדול וקטון וכן יכפיל
לך השכר בעדינו בכל עת ובכל עונה בעולם הזה
ובעולם הבא ויקביל תפילתינו ותחינתינו בעדך ובעד
בניך ועוד תזכה ל.ע. . תחכה וכן יהי רצון

Right margin, perpendicular line.

ושלום אלופינו ושלום וסיעתו יפרח וירבה ויגדל לעד
