
חצרו בית דין פי כניסת הירושלמים מצרים פי יום
[[אלאתנין שתה עשר כלת מן טבת מן שנת אשלט]] אלכמיס לכמס כלון מן טבת מן שנת אשלט
לשטרות איך אברהים אבן שמואל אלאנדלסי ויוסף בר
בנימין ויפת בר טוביה וצייה ואחצר אברהם(!) האדא
אכרג כתאב מורך לאתנין ועשרין מן שבט שנת
אשלז לשטרות ידכר פיה בלוגה ותבת פי בית
דין וטאלב אלוציין אלמדכורין בתסלים מא תבקא ל[ה פי
אידיהם פכאן אלגואב מנהם אליה אדא א[. . . . .
בית דין ואלקאצי באלתסלים וכתבת לנא [ בראה
סלמא פטלב מנהם אן יחודו מא ענדהם פתוק[פו
ען דלך וכאן אלאחתגאג מנהם אנהם אחצרו אלוציה
אלדי בהא אנטלקת בהא אידיהם וקאלו אן הדה
וציתנא אחמלונא עלי מא פיהא בחסב מא אוגבה
פקה רבותינו זכרוניהם לברכה פהי תוגב אן
לא ילזמנא לא חסאב ואל חראמה ולא שבועה
ולמא אן אלזמנא באונס אלמלקות ואחצרנא קבל

verso

אל]יום ואלזמנא באחצאר חסאב באליד אלשלטאנייה
הוה אלמאנע לנא אלסאעה אן נדכר שי //פלמא// תם תטאול
אלכטאב [[קאלו]]//ראו// אלשיוך נט רח אן יחצר אבראהים
בר שמואל הדא אלדרג אלדי כאן אסתקר פי דאר
מר אפרים הכהן נט רח אלי מר שמואל הכהן ראש
הקהל ומ רב שלמה בן מר סעדיה ומ רב יפת
בר יצחק יקפו עליה ויתאמלו מא פיה ויעודו
א]לו אלאוציא ען מא תבקא ענדהם ויסדדו האאולאי
. . . . .]לי אלאפצאל בינהם מן טריק אלבצוע
. . . . . .] אלגמיע באלכיאר מן הדא אליום //אלמקדם דכרה// אלי יום מתיה
. . . . . . .] אללה אלחאל עלי אלוגה אלמדכור ואלעאדו
אלי בית דין ליפצל בינהם אלחכם באלחק ואלתמס בית דין
מן מר יפת בר טוביה [[ומ]] תודיע כתאב פי אלגויים
בספה פחלף אנה לא יודעה בעד אן כאן סלמה
לראש הקהל אסתרגעה וחלף אנה לא מע.א לאברהם בר לוי
הדא פי מסאה אלי אליום אלמדכור [[ואן הע]]
שמואל הכהן ראש הקהל בירבי טליון
חסן בר יצחק אברהם בר מבשר ננ סעיד בר אהרן
