recto

ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי וראשי… (אריכות ימים ויתמיד, וכו') ואת אושרך ויהיה
לך ואתך מגן ושומר ומשגיח… (אני כותב) מִפָּלֶרְמוֹ,
בה' בתשרי, שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל ריבון העולמים. הגיע מכתבך שבו
אתה כותב ששלומך טוב ושמחני הדבר… ואני, אדוני, שמח (למלא) כל צורך (בקנייה) שיש לך…
כתבת לי שלא אמסור… מן הדינרים דבר, אלא כנגד שני מכתבים, ערבי ועברי…
…והדרכתך טובים מאשר… המסמך(?). עד עכשיו, לא עשינו הסבה עליך…
עכשיו ואני שמח בכל… עכשיו, הלוא אני כמו בנך, ייתן לך אלוהים שלום, מלפני כן
וגם עתה. ומאז ש… עד הזמן הזה יצאו מידי אלף…
דינרים, ולא חזרו אלי… וזאת לא… כי חשבוני השני…
…והוא אומר… ונקנה את המשאוי… וכל… ומשי… 
…כי יצא… על זאת, ואלוהים…
… נתתי ייפוי כוח לבן בַּרהון ולמוסא בן יחיה…
הסיצילי וכתב… אין לו אצלך מצנפות… ולא
…מודה; ואתה, ייתן לך אלוהים שלום… אומר לי…
לא דינר… בַמַגְרְבּ אינו שווה כלום, ואני, חי אלוהים… 
…ומה שהיה ביני ובינך…

verso

לאדוני ורבי היקר לי אבו אלפרג' יוסף בן יעקב בן עַוְכָל, יתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו. (מאת) סלאמה בן אבו אלחי. יגיע לפסטאט; מסור ותקבל גמול (מאלוהים). 
