Transcription from FGP Metadata

בפנינו עדים חתומי מטה באה מרת דונייא שול שהיתה אשת כה׳׳ר שלמה ן׳
סורנה ואמרה דעו לכם שאני בעונותי ואיני יוד[עת אימתי אפ]טר מזה
העולם ואני יש לי אח ושמא אחר פטירתי יבא אחי א[...
לתבוע עזבוני מר׳ שמואל ברודו שאני יושבת בבי[תו ..אדם ...
בעולם לכן כדי שלא ישאר עליהם שום ערעור אני [מודיעה 
שאין לי אצל כ׳׳ר שמואל הנז׳ ולא אצל שום אדם בעולם שום [דבר
ולמעלה ולא משוה פרוטה ולמטה לא בתורת הלוא[ה ולא
בתורת השאלה ולא בשום אופן בעולם גם אין לי [...ולא
ידי שאניח אחרי ביום מותי רק התכרירין שהזמנתי [...
שיבא לטעון כנגד ר׳ שמואל הנז׳ או כנגד שום אדם [...
קרוב או רחוק הרי דבריו בטלים ומובטלים לפי שכל מה שאמרתי לכם [...
בלי שום ספק כלל וכל זה אמרה בפנינו דונייא שול הנז׳ ברצונה ומדעתה כפי
שום ראייה כלל בגוף בריא ובדעת נבונה ומה שהיה בפנינו כתבנו וחתמנו על
...שוניא שול] הנז׳ ביום ראשון כ׳׳ה לשבט משנת הרפ׳׳ז ליצירה פה מצרים
הכל שריר ו]קים ...... [...] יחיאל מר חיים
