Recto:

עבדו יצחק
בש רח
קד וצל אלי אלממלוך אלמכאתבה
אלשריפה והו כט מ ור יוסף
ביר שבתי זצל וקראה אלממלך
ופהם מא פ[י]ה ואמתתלת
דלך ובעד דלך קד סיר אלממלך
נס]כה צחבה חאמל הדה
אלרקע]ה ווחיך מא כאן סבב
אנק]טאע אלנסכה ענך הדה
אל]מדה אלא כאן קד חצל לי
מרץ פי אלשתא ואנעקת
אלי אלאן ען תכמילה(?) . . .
ובעד דלך קד סירהא אלממלוך
מן כל בד וסבב ואשתהי
מן אחסאן אלמולא אן ימחול
לי פי תלך ודלך בחסב אדלאל
אלמולי ואן קדר אלמולי
יסיר ללממלוך ספר
בראשית

Recto, margin:

פיכון דלך מן
פצל אל[מולי
ואחסאנה
. . .
. . .
. . .
אלמולי
. . .

Verso:

ואנא אן שא אללה תע אסירה
אלי אלמולי סרעה פי אסרע וקת
פאן עמל אלמולי מע אלממלוך
דלך פהו מן פצל אלמולי ואן כאן
גיר דלך פמא פי ידי חילה
וללמולי עלו אלראי פי דלך
פי חק דין ישראל לקד . . . .
ע[ז ע]ליה מות ולדך אכתר
ממא ע]ז עליה מות ואלדי ואלד
]עלם דלך יש . . . ך י . . .
ושלום] ביתך ושלום הנערים
הנשארים אצלך ושלום

Verso, Judaeo-Arabic address:

אלי מצר יסלם למ ור יוסף בירבי
שבתי אלרומי שצ

Verso, Arabic address:

الى محروسة مصر يسلم الى المولا ربي(؟) يوسف
الرومي امانة موداة
