Recto:

בשעה מעולה ועונה מהוללה ושמחה וצהלה
ויד ושם ותהלה ומילוי כל שאלה לאדונינו שמואל
נגיד הגולה יברכהו שוכן מעלה ולחתן ולכלה ולכל הקהלה
ישישו וישמחו יבנו ויצליחו כויבנו(?) ויצליחו
בחמש]ה בשבה דהוא חמיסר יומין בירח כסליו דשנת אלפא וארבע מאה ושתין וחד שני[ן
למנינא דרגי]ליננא ביה באלמעזיה אלקאהרה דסמיכא לפסטאט מצרים דעל ניל[וס נהרא
מר] ור תקוה הזקן [
] . . יתיכי [
]ושמעתיה [
] ואוסיף ל[

Verso:

אקנינא אנן חתומי מטה מן עמאים בת מר [
בעד צחה אלמערפה בהא אנהא קד תסלמת [
אלמכתובה בבאטן הדה אלכתובה אלתי לה[א
ען זוגהא מריות בר צדקה נע כמסה דנ[אניר
אלמוכר אלתי תסתחקה עלי זוגה כמסה [
אברתה אעני לזוגהא . [
