recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך
ואת חסדו לך, מתניס ביום ערב החג, יחדש אלוהים עליך את הזמנים האלה,
יהיו לברכה, שנים רבות חוזרות ונשנות ויקבץ אותנו ואותך
בבניין קודשו. כתבתי לך לפני כן והודעתי לך מה שעשה בן אלואסטי,
שיראת שמים שלו מעטה; כי כאשר הגענו אל הריף הלך אל בן אלבגדאדי
ואמר לו: עשיתי הסבה עליך והוא כבר קיבל (את המגיע ממך) ממך לפני כן. חי אלוהים הנורא, לא
קיבלתי ממנו אפילו דרהם אחד. כיוצא בזה ערבונות הכסף; לא מסר
לי מהם דבר. ובבואי לתניס מצאתי ג' 'שכארות' מסחורתי אשר
כתבת כי שמי ושמך עליהם, ועליהם שם אביו וחתימתו שלו. אמרתי
לו: 'אינך מתבייש מפני אלוהים? הריני תובע אותך', בחסות אביו, שאלו אותי :
מתי הרשית לו לכתוב את שמו על השכארות'? אמרתי להם (?) .... השלמת
ע"ו המשואים וחצי פשתים. אמר לי: מה הוא מופקד על ....?
חי אלוהים, אף אם תגענה שתי 'שכארות' לא אקח אחרות. אדוני,
בתעודות ובתיאורים שכתבנו היתה שגיאה גדולה מאוד, אבל אני
סמכתי עליך, ומי שכתב בהם ע"ו 'שכארות' וחצי הוא אחראי
עליה, וכיוצא בזה הערבונות ושאר הדברים, כתבת עליהם שהם אצלו 

recto, right margin
.... כתוב בהם יש לנו כך וכך; אמר הוא: זה איננו אצלי. עכשיו, אדוני, הצורך הדחוף ביותר .... (שלח) לי את חשבונו עם מי שיבוא לחניס .... אולי
recto, top margin
.... כמו כן כתוב לי מכתב 
 
verso

אל הפקיד ותתאר את המקרה ואת מספר המשואים וכי הם אצלו והוא אחראי
על המספר הזה, וגם תזכיר את הערכונות; ותיקח מכתב מאדוני ורבי אבו
נצר בן צגיר; ושמא תוכל לקחת בשבילי מכתב מאדוני ראש כלה אבו
עמר, או אל הפקיד על זאת, כדי שאסתמך עליו; כמו כן כתוב שני מכתבים
ממך בדבר שתי ה'שכארות' אשר לך; האחד לפקיד בתניס והאחר אל אדוני
אבו מחמד בן אלסמסאר .... אמר לי: אני יוצא למכור סחורה של מישהו,
אבל הסחורה היא שלך. אמרתי: תעודה. הודעתי לך כבר את עניין בד הפשתים וההפסד וכי 
מכר אותו משרתו של בן אבו אלופאת בל' בעד י' רטלים; וכי הזדמן לי אדם נאמן
ומכרתי לו ממנו בשבילך ה' רטלים בל"ג הי', אבל בהמתנה של חודש; ואולי יזדמן לי למכור 
ממנו עוד. מסרתי ממנו שני רטלים; אולי יהיה פחות, או יותר
במשהו. כמו כן מכרתי את הלכה לאדם אחד, רבע קנטאר בח' דינרים. אמרתי לו
שהוא משובח, אקורה שדברי אמת, כי מכרתי לו על תנאי. והודע לי בקשר ל(דינרים) השחורים,
מה נעשה אצלך בנוגע אליהם, אולי אוציא מהם, מן הדינרים האלה, בעד שני קיראטים על דינר; וכל מה ששילמתי 
(14–15) .... מצריים, בעד שני קיראטים על דינר ; זאת לידיעתך ; ואל תשהה את מכתבך אלי. 
 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים אלמערבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו. מנסים בן ח'לפון.... (שם אחד המובילים :) אלחסין בן טאהר. 