recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך
ואת חסדו לך, מתניס ביום ערב החג, יחדש אלוהים עליך את הזמנים האלה,
יהיו לברכה, שנים רבות חוזרות ונשנות ויקבץ אותנו ואותך
בבניין קודשו. כתבתי לך לפני כן והודעתי לך מה שעשה בן אלואסטי,
שיראת שמים שלו מעטה; כי כאשר הגענו אל הריף הלך אל בן אלבגדאדי
ואמר לו: עשיתי הסבה עליך והוא כבר קיבל (את המגיע ממך) ממך לפני כן. חי אלוהים הנורא, לא
קיבלתי ממנו אפילו דרהם אחד. כיוצא בזה ערבונות הכסף; לא מסר
לי מהם דבר. ובבואי לתניס מצאתי ג' 'שכארות' מסחורתי אשר
כתבת כי שמי ושמך עליהם, ועליהם שם אביו וחתימתו שלו. אמרתי
לו: 'אינך מתבייש מפני אלוהים? הריני תובע אותך', בחסות אביו, שאלו אותי :
מתי הרשית לו לכתוב את שמו על השכארות'? אמרתי להם (?) .... השלמת
ע"ו המשואים וחצי פשתים. אמר לי: מה הוא מופקד על ....?
חי אלוהים, אף אם תגענה שתי 'שכארות' לא אקח אחרות. אדוני,
בתעודות ובתיאורים שכתבנו היתה שגיאה גדולה מאוד, אבל אני
סמכתי עליך, ומי שכתב בהם ע"ו 'שכארות' וחצי הוא אחראי
עליה, וכיוצא בזה הערבונות ושאר הדברים, כתבת עליהם שהם אצלו 

recto, top margin
.... כתוב בהם יש לנו כך וכך; אמר הוא: זה איננו אצלי. עכשיו, אדוני, הצורך הדחוף ביותר .... (שלח) לי את חשבונו עם מי שיבוא לחניס .... אולי 