
כינ׳׳ו                        במותב בית דין
                                   יר׳׳ה
סבב תסטיר האדה אלאחרף ומוגב תחרירהא והוא אנהו אקר ואעתרף ואשהד
עלי נפסהי אחי׳ ואהו׳ אברהם פירוז בן המנוח אליאו פירוז ידיע שויך נ׳׳ע והוא
בחאל אלצחה ואלסלאמה ואלאטאעה ואלאכתיאר בג'יר תג'צב ולא אקהאר
ולא תכרה ולא אגבאר בל בסמאחה נפס יטיבת קלב ואנשרא[ח] צדר
והוא בכאמל אלאוצאף אלמעתברה שרעא קרין אמתאלהי והוא אן ענדהי ופי
דמתהי בחק צחיח שרעי אלי אולאדהי אלתלאת והמא אליאו אלראשד וכלו(?) שוקקה
פרג וסלימאן אלקצר יח׳׳ל מבלג וקדרהי מן אלרייאל אלאבו טאקה אלוזן עדה
ואחד ועשרין רייאל נצפהא חאפצ'א לאצלהא עשרה רייאל ונצף רייאל קרצ'ה חסנה
ודאלך אלמבלג אלמשרוח אעלאה מא כץ אלאולאד אלמד׳ אעל׳ מן מיראת ואלדתהם
האשה הכשרה מרחבה אלמרחומה בנת אלמרחום נחום כהן ידיע חאטום נ׳׳ע
יקום אחי׳ אברהם פירוז ידיע שויך אלמד׳ אע׳ ברפע אלמבלג אלמעין אלי יד אח׳ ואהו׳
אליאו ידיע רצ'י ס׳׳ט וכיל אלאולאד אלמד׳ אעלאה כן כל שהר ימצ'א מן תאריכה נצף
ריאל אבו טאקה לא מקטוע ולא ממנוע אלא ען עאקה שרעיא תמנעה ען אלדפע חסב
אלתואפק ואלתראצ'י בינהו ובין אלוכיל אלמד׳ אעלאה ואן ארבעין איכה(?) לם יכון
פיהא דפע ואן חס ושלום מא חצל עאקה שרעיא ומא דפע בל שהר אלנצף רייאל
אלאבו טאקה אלמעיין יוטלבו אלדראהם אלבאקיא גמלה ואחדה חסב אעתראף כל
מנהם בדאלך אלאעתראף אלשרעי באלוגה אלשרעי במא עלמת בדאלך אלביעה(?)
אלשרעיא עלמא וכברא נאפין ללגהאלה שרעא בחצ'רת אלחאצ'רין ושהאדת אלשאהדין
ואלואצעין כטהם ואדנהם פי אדנאה חרר דלך יום אלכמיס כ׳׳ט לחדש אדר
סנת התקל׳׳ט ליצירה אלמואפק לשהר ספר אלערבי سنه ١١٩٣ והכל שריר ובריר מוחזק וקים

:(ll. 23-27) Signatures 
הצעיר שלמה כהן מצב׳׳י ס׳׳ט ידיע כנזי דמשקי
חצ'ר דאלך ושהד ר׳ שלמה כהן ידיע חטום ס׳׳ט עד וכ׳׳ן ע׳׳א
חצ'ר דאלך ושהד אהרן לוי ראש משמרה ידיע כרד פי שי.ינו(?) עד וכ׳׳ן ע׳׳א
חצ'ר דאלך ושהד אברהם לוי גבאי ידיע קדסי ס׳׳ט עד וכ׳׳ן ע׳׳א  