Fol. 1r:

صلاة الله وبركاته وافضل تحياته
لسيدي ومولاي اطال الله بقاه وادام
تاييده ونعماه وحرسه وتولاه وجعلني
من جميع الاسوا فداه مهنيا له هذا العيد
الشريف عرفه الله بركته وبلغه
لامثاله وانا اسال حضرته المحروسة
حرس الله عزه ان يشتري لي عشرين
سفط عود    وكتب بتاريخ يوم الجمعة
السادس والعشرين من شهر ربيع
الاخر

Fol. 2v:

وما تزينت من المجالس [[ال]] //التي// لو جعلت
عقود ل . . . محاسنها . . صدور من(؟)
الحسان ولو . . . اطواقا ل . . . بها
احبار(؟) ال . . اني قد وصل الي من ابي
المنصور //بن . . . .// العسقلاني مائة وعشرين
اردب قمح وخمس مائة اردب شعير
وعشرة الاف اردب حمص واربعمائة
اردب فول وعشر ارطال عفص
ان شا الله

Fol. 1v:

قد علم الله تعالى ما لحقني(؟) من الوحشة
لمفارقة سيدي ومولاي القاضي الاجل
معتمد الدولة وحصنها ان يعرفني
جميع ما اشترى لي وقد كنت قلتله
على العفص ان يشتري لي بخمصتعشر دينار
فلم اشترى لي شي من ذلك وانا اسل حضرته
المحروسة ادام عزها ان يعرفني كيف ثمن
الزيت الحار هوناك فان كان ثمن رخيص
تاخذ لي بعشرين دينارا ان شا الله

Fol. 2r:

قد كنت سالت مولاي اطال الله بقاه
وادام تاييده واعلمتك اني حملت اليك
صحبة الشيخ ابو المعالي وقد كنت سالتك
ان تشتري عشرين قنطار كتان
ولا توخر ذلك الامر عني فانني محتاج اليه
قرات عليك السلام وعلى من تحوطه عنايتك
السلام
عرض(؟) بحضرة مولاي الامير الاجل حسام
الدولة ادام الله عزه والمسموع من
طيب اخباره والمنقول من جميع اثاره
