Recto:

ואלדה אבו אלחסן
בר
כתאבי אלי ולדי ואעז אלכלק עלי וענדי אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא
אכלאה וסוא דלך אן לא תסאל מא נחן משתאקין אליך
כת[יר ב]עתנא אליך עדה כתב ולם יצל אלינא מנך
גוא[ב] כנת קלת אנך תגי עלי אלעיד אנת וצגארך
ומא גית ואשתגל קלבנא כתיר ואכתך מסתוחשה
לך גאיה אלוחשה ועינהא ללבאב מן וחשתהא לכם
ואלדי תריד עלמה[[א]] אן אלצגירה קד אמלכת והי
תדכל עלי אלכמסה ועשרין פאסרע פי אלמגי אנת
וצגארך מן כל בד ונשתהי אן תסאל כאלתהא
פי אן תגי מעכם ותגמלהא פמא להא אלא אללה ואנתם
ונשתהי אן תשתרי לי מלחפה גידה מן קימה
תלאת דנאניר או אקל וצנדוק רומי מן קימה
דינאר או דונה לא תתואנא פי דלך ואעלמנא באלדי
תזנה פיהם חתי נרסלה אליך קר[את] עליך אלסלאם
ועלי מן תחוטה ענאיתך

Verso, address:

يصل الى سكندرية . . . . . ها . . . يسلم لابرهيم(؟) التاجر . . . . . . . . .
