recto

מכתבי התאחר ליום ג', י"ג לחודש. כינסו היום (מכרז ?) למכירת
ה'חלבי', אבל לא אפשר לי בן אלשארי, חברו של הקאצי אבו טאלב, למכור דבר
בטרם מכר הוא כ' משואים. אני מכרתי משאוי ובו ס"ב עגילים, ל' צניפים.
אשר לעגילים, פירוט המכירה: י', ו' דינרים וחצי ושמינית ; י', ו' דינרים ושני שלישים ; י', ו' דינרים ורבע ושישית.
י', ו' דינרים ורבע ושמינית; י', ו' דינרים וחצי. י' מוחתמים: ג' דינרים וחצי ושליש. ופתחתי 
משאוי שני ואז קמו סוחרי הבגדים, כי כבר הספיק להם; וכבר הצעתי מקצת
הצניפים; הכריז על ה' (צניפים) שני דינרים, ולא ענו לו; חזר והכריז: דינר וחצי, חטפו אותם 
מידו. ואני ברצון האל, אחרי המכרז של יום ה' אכנס מכירה בהכרזה
ואמכור את שארית ה'חלבי' וה'ארג'ישי', כי הוא נמכר בגלל אלה .... 

verso
שיירה שתצא למגרב; אלוהים יתעלה יזמן טובות ברחמיו. 
 