ULC Or 1080 J. 208, ed. Ashtor, Mamluks, Vol.3, p.88 (Doc. #51),Beginnings of a Court Record, Fustat, 1378 Z.F. 12-15-89 (p)

בתאריך אלעשר אלאוסט מחדש אייר שנת אתרפט לשטרות למניינא דרגילנא
לממני ביה הכא בפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה רשותיה [דאדננו

נגידנו]

הודנו והדרנו צניף תפארתנו ועטרת ראשנו מרדכי זמננו מ[רנו ורבנ]ו עמרם
הנגיד הגדול המעוז המגדול [הרב המובהק] הפטיש החזק נגיד הנגידים וגדול
ליהודים מרדכי הזמן צנצנת המן הרועה ה[נאמן נגיד ע]ם לא אלמן עוז השררה
מקל התפארת ראש ישיבתה של תורה הטהורה [יהי שמו לעול]ם כירח יכון

עולם קים

כן הוה חצר אלינא אנן [חתו]מי מטה אלשיך אברהם אבן יוסף אבן אבי אלפכר

וקאל לנא

מא כאן
