
למא כאן פי אלעשר אלאול מחדש שבט שנת אלפא וחמש מאה ותמניסרי שנין
לשטרות בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה כן הוה חצר אלינא אנו
חתומי מטה אבו אלפכר בן אלשיך אבו אלפתוח אללוי אלשמאע סט' ואבו אלבהא
בן אלשיך כלף הזקן [נע'] וקאלא לנא אעלמו אן נחן קד אסתכרנא אללה סבחאנה
ועקדנא ביננא שרכה פי מאל מבלגה אלף דרהמא ואחדה ומאיה דרהמא
ורק גיאדא נקד מצר מן דלך לאבו אלפכר אלמדכור אלף דרהמא
ולאבו אלבהא אלמדכור מאיה דרהמא ואחדה ורק גיאדא נקד מצר
וו.קע אלאתפאק ביננא אן נתרבין פי אלמבלג אלמדכור ונביע ונשתרי
ונאכד ונעטי פי חואיג אלעטר מן מצר אלי אלקאהרה ומן אלקאהרה
אלי מצר מדה סתה אשהר מתואליה אולהא מסתהל חדש שבט
שנת אלפא וחמש מאה ותמניסרי שנין לשטרות אלמואפק לגמאדי
אלאכר סנה תלת וסת מאיה לתאריך אלערב ומהמא פתח אלכאלק
סבחאנה לנא בה מן אלפאידה פי אלמדה אלמדכורה כאן דלך ביננא
נצפין באלסויה ואן חדת ואלעיאד באללה כסארה או אנכסאר ענד
אלמעאמל[ה ] נצפין באלסויה וקד אלתזם כל ואחד מנא
] אלכיאנה ומראקבה אללה
] אלמדכוראן קנין שלם
]ם בלי אונס כלל בביטול
]עלא ומה דר[
]ה[

verso

וליס ללוארת אכד אלוציפה [[מן תחת]] קבול בלוגהא חסבמא אוצא בה אלמתופי
לאן מצוה לקיים דברי המת וליס ילזם אלוארת להם מאונה ולא צרוריאת
מנמא (!) ילזמה מאונה אלטפלה וצרוריאתהא פקט
[[ליס יסקט מזונות אלאלמנה]] ללאלמנה אן תקתאת מן מאל זוגהא טאל מא ה[י
באקיה פי בית תרמלהא ... זל' [[ ]] יתב.... ומתזנא
................ גד ארמלותיך ב..... שהוא תנאי ...
ולא תסקט ענהא אלמזונות לא בא.. וגהה אגיא קניין כתובתה מן
או ...... [[היורשין]] בה בבית דין ואמר בוציה אלזוג אן ידפע להא
כתובתה ולם תריד הי דלך פליס תסקט בדלך אלמזונות ענהא
כקולה האומר אל כן בנותי מנכסא אינש ומע .. מזונות אשה ובנות
מתנאי כתובה פלדלך להא אן תקתאת מן בית תרמלהא טאלמא הי באקיה פי
//בעל\\ [[ ]] בית תרמלהא הדא בחית לם יכן קד סלם להא אלבעל [[מב]] אלמאוחר
ואמא אן סלם להא אלמ[אוחר] לם יבק להא מ[[ ]]ות א וליס ללוראת עליהא
לא שבועה ולא חרם חסבמא אוצא אלמתופי
