
. .]. . עלי [. . . .]ן מן אמי . . .
מנך לאנהא כאיפה מן אללה וכל
שוקהא [[ל]] בכם ומא ביעוזנא אלא
נצרך והי מחתרקה אלקלב עלי נצרכם
גמיע פלא תכשי אמר ומא ראית
אחלא מן לסאנהא ולא אכתר שפק [[א. .]]
מנהא ואמא אלאולאד [. . . . . . . . . .
שקיקה וקד אר.[. . . . . . .] עליה והו
טייב מנשרח אלכאטר מעהם יקרא
מעהם וילבס מעהם ויתפרג מעהם
ומא הוא גריב ואלכל יחבוה וראקדין
פי פראש ואחד וקד כיירתה עלי
אולאדהא פיכון קלבך מטמאן
ואמא אכי פלא תסאלי מן דמועה
ובכאה עלי בעדכם ולמא סמע
אכבארכם אזדאד שוק ובכא ולולא
וקתה צעיף כאן גא צחבה הדא
אלכתאב ותסלמו עלי בן אכוך [[ועלי]]
אלשיך פאצל ואלשיך צפי ועלי אסחק
ועלי אלשיך אלתקה זוג עמתי ועלי
עמתי ועלי אמראת כאלי אמך
ועלי אמראת כאלי אבו אלפרג ועלי
אלשיך הבה ועלי אבו סעד ומכרם
ותקולי למכרם אן כאן קצדה אלסתרה
פיגי דמשק פהי תסתר כל מהתוך
והי בלד טייבה ו[[. . .]]//ואדא// גיתם עזמנא
כלנא אלי ארץ ישראל ומא קעד
אכי פי דמשק [. . . . . . . . .

Right margin, perpendicular line.

אמא מעישתנא פי דמשק טייבה ומא בקי יאמי פרקה מן אכי אגי
אנא ואיאה ואמא אנתם תגו אלי [
