recto

אני מצרף, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים, פתק זה אליך; אודיעך: 
שלחתי לך עם נושאו עשרים שקים (פשתים) בראני, כפי שביקשת, קניתי
לך בדינרים; אם דרוש לך יותר, או אתה זקוק (לקנייה) אחרת, כתוב לי. לבי
יוצא לדעת את הנעשה אצל אדוני אבו יחיא. כתוב לי מה התברר לך על הנעשה אצלו;
ואם התברר לך משהו על ידיעות משיירת המגרב, כתוב לי. וכבר הסכמתי עם
העגלון על השקים: א' וחצי, תשלם לו, או כתוב לי ואשלם לו אני 

recto, right margin
ושלח לי עמו את הקנטאר 
 
recto, top margin
פשתים, כבר הסכמתי עמו על הובלתו; וכתוב לי כמה (ההכנסה ?) מן הכריכה ומן הפואה. 
 
verso
לאדוני אבו אלטייב סעיד, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו. מברהון בן צאלח נ"נ. 
 