recto

. . . . . . . . . . ] רבאעיה [ . . . . . . . . . ] כלפה ג רבאעיה וקד . . ת . [
רזמה פיהא ק פרכה עריצה מקצורה ופרכתין כאס לפאיף צו עמאמה [
תלאליס וקטן וכיש ופי אלרזמה אלמדכורה אלי אבי יעקוב יוסף בן עלי אלפאסי עמא[
איצא אלי אבי אלקאסם בן אלגמרה אלבזאז גונה מרואן יתסלמהא יהודה אכי [[יתסלמה]] [
ודרהם ונצף וקד קבץ אלסלפה כאמלה וקד אסתכרת אללה איצא ווגהת לך מע [
בן דאוד אלברקי צורה רבאעיה קודם וזנהא קה רבאעיה חבה חבה תנקץ תנקץ קירט [
[ . . . . . ]לה אל . חל אלדי וגהת אלי . פי הדה אל[ . . . . . ] אללה [ . . . . . ] אלסלאמה ויגמע עלינא [

recto, right margin

גו . [ |
יקבצהא מנה [ |
ויחמלהם אלינא בא[ |
. . אלסלאם[ |

recto

על שמך
כתאבי אלי סידי ומולי(!) אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וכאן לך ומעך פי גמיע אמורך וליא ונאצרא 
מן אלמסתקר מסתהל אלול אללה יכתמה עלינא ועליך באחסן כאתמה וען שוק שדיד לטלעתך אלגלילה 
ענדי אסל אללה אן ימן באלאגתמאע בך עלי אפצ'ל חאל וצלת כתבך מתצ'מנה סלאמתך וסלאמה בניר
אבקאהם אללה ואנמאהם וכנת מתשוף אלי רויה כתאבך לאן אדא שאהדת כתאבך אוסרת ביה
וסררת ברויתה פאסל אללה תעאלי אן יגעלך אבדא פי חאיז אלסלאמה ואן לא יעדמני אלנ[טר
אלי וגהך ואלי כתב[ך]        ודכרת פי כתאבך אנך לם תרא מני כתאב ואנא כנת כתבת עדה כתב
אלי אלמהדיה וסאלתהם תוגיההא אליך אלי מצר דכרת מא גרא עליך מן אבי עבדאללה בן כפאגה מן
תעבך מעה ושק עלי דלך ואלאן יאמולאי אן וצל כתאבי הדא וקד בקי ענדה שי תחאסבה ותקבץ'
תמן אלבקיה מנה לאן תעבך ענדי אעצ'ם מן אצ'עאף אלנשאצ'ר ותשתרי במא תקבץ' מנה מא חסן
ענדך מן אלסקט ותצ'יפה פי אלקפץ מע אלנשאצ'ר ותוגהה אול אלזמאן אן שא אללה ומא תחב עלמה יאמולאי
אני כנת קד ביעת מן גמלה אלט' אעדאל ז' אעדאל ואצ'פת אלי תמנהא שי מן ענדי ואשתרית חריר ולאסין
ופראך ועמאים ואנטאע וקזדיר וקד וגהת לך אלגמיע פי אלמראכב כתב אללה אלסלאמה וגמע עלינא
ועליך ואלדי תריד עלמה אן וגהת פי מרכב בן אלשוא רזמה מן אלכלטה אלמבארכה פיהא ה' שכאיר חריר
ולאסין ושכארה קזדיר ונחאס ועליהא מגפא כ''ה נטע זוגין תל[אל]יס וכיש ופי אלרזמה אלמדכורה פי כלטתי מע
אלחנן אכי ג' שכאיר חריר ולאסין וקד אכרית מנה ג' רבאעיה ונצף וקד קבץ' אלסלפה כאמלה ווגהת איצ'א פי מרכב
בן גרוא עבדאללה בן מימון רזמה מן כלטתי מע אלחנן אכי פ''ה שכאיר חריר ולאסין כה נטע וזוגין תלאליס
וכיש ופי אלרזמה אלמדכורה מן כלטתי מעך ד' שכאיר חריר ולאסין ושכארה קודיר מחאר וקר
] וקד אסתכ|רת אללה ואוסקת פי מרכב אלזוריק
רזמה פיהא ק' פרכה עריצ'ה מקצורה ופרכתין כאם לפאיף ט''ו עמאמה | ועליהא מגפא כ''ד נטע ג' אזואג
תלאליס וקטן וכיש ופי אלרזמה אלמדכורה אלי אבי יעקוב יוסף בן עלי אלפאסי עמא | מתין קטן ופי אלרזמה אלמדכורה
איצ'א אלי אבי אלקאסם בן אלגמרה אלבזאז גונה מרגאן יתסלמהא יהודה אכי ⟦יתסלמהא⟧ | אבריתהא מנה ב''ג רבאעיה
ודרהם ונצף וקד קבץ' אלסלפה כאמלה וקד אסתכרת אללה איצ'א ווגהת לך מע | סידי אבי אלכשר סלמאן
בן דאוד אלברקי צורה רבאעיה קודם וזנהא ק''ה רבאעיה חבה חבה | תנקץ תנקץ(!) קירטין דהב אלעדד ק''ו רבאער
] גמלה אלרחל אלדי וגהת אליך פי הדה אלסנה אסאל אללה אן יכתב אלסלאמה ויגמע עלינא | ועליך ברחמתה ופצלה
והו יאמולאי רחל צאלח מבארך אצלח מא אושתרי פי הדה אלסנה ולולם נפרק עני אללאסין מן וקת מגיי למא
חצל לי שי ואנא אן שא אללה נסלף אלבצ'אעה ונשתרי פי הדה אלשתוא רחל יכון יאסר אדא וצלת אלבצ'אעה
אנפדת מא יסרתה אן שא אללה ואלדי תריד עלמה אן קד וצל גמיע אלמראכב סאלמה וקד וצלת אלאעדאל אלדי כאן
נזל לי בן מולא צאלח סאלמה וקד אנהרש מן גמלה אלג' אעדאל עדל וקד ביעת[ה] פי אלמוסם לאן לם ימכן מסוכה
סער כ''ד אלקנט' ואלמבלול סער י''ד אלקנטאר וקד וצל אלעדל אלפלפל ואלעדל אלניל אלדי ביני ובין אבי אלבשר סלמאן
סאלמה ללה אלחמד ואנא נמתתל גמיע מא דכרת פי כתאבך ודכרת אנך דפעת לי דרג אלמסאיל אלדי לרבי
מצליח ואנא לם נרא מנך שי לאן כונת קלת לי ננסכהא ונדפעהא אליך פכרגת ענך ולם תדפע לי שי ואנת
תגדהא ענדך אן ראית אן תתפצ'ל ותדפעהא אלי סידי אבי זכרי אכי ו' מצליח לאנה קד סאפר פי הדה אלסנה מע
יהודה אכי מן מאזר אסל אללה אן יכתב סלאמתהם ומא אחתאג אן אוציך פי אמרה אלא תכליה מן ראיך אל
מופק כנת יאמולאי וגהת אלי אבי אלבשר סלימאן בן פרח אלקאבסי סאלתה אן ישתרי לי מן גמלה מא לי ענדה
בפ' דינר זעפראן ויוגה אלגמיע אליך ואן לם יתפק לה שרי רחל או יוגההא צורה דנניר פאדא מן אללה תעאלי באל
סלאמה תכרג מנהא כ''ה דינר ותצ'יף אנת אליהא כ''ה דינר מן ענדך ותשתרי באלגמיע מא ילחמך אללה אליה
ותכון בין ולדי אבי אברהים ובין ולדך אבי סהל שרכה חסב מא אתפקת מעך עליה ויכון עלי מא תשתריה
מכתוב אסמעיל בן יעקוב יכונו יכלפו אגדאדהם אן שא אללה גל ועז ואנא איצ'א נלטף אלי סידי אבי אלחסן פי
מתל דלך אן שא אללה ותשתרי באלבקיה מא ילהמך אללה אליה ותוגהה פי אול אלמראכב מע אלעלאוה אל
נשאצ'ר אן שא אללה בעד מא תצ'יף אליהא מא בקי לי ענדך ותתפצ'ל ותשתרי לי חולה ומעגרהא שרב תכון
זרקה מדהבה מן ח' דנניר אלי י' דננ' תכון כתירה אלגזל ממא יחסן פיהא אלעאקבה ומעגרין סדאסיה
ביץ' מן דינרין ורבע אלי דינרין ונצף אלגמיע ומדאס [         ] וכאן יאמולאי בקי לי ענד סידי אבי סעיד דאוד בן ישעיא
דינרין כאן דכר אן וזן ען שכארה ר' מצליח נצף דינר [                   ] ואן תקבץ' אלשכארה מנה מע אלדינר ונצף
אלדי בקי לי ענדה ולם תדכר פי כתאבך שי מן דלך ארגו אנך קד קבצ'תהא מנה פתדפע אלשכארה מע אלרזימאת
אלי סידי אבי זכרי יהודה אכו ר' מצליח ותעאונה פי ביעהם בחסן ראיך ושראהם עליה ס' רבאעי וכנת
סאלתך אן תערף סידי אבי סעיד מא סמעת מן פאי ולא יחמל לי שי ולם תפעל אדן לאן וגה לי אלסנה ח' אעדאל
כתאן פסאלת אבי אלפרג מרואן פיקבצ'הא ויתולא ביעהא וינפ[ד] אליה אלתמן וקד קבצ'הא פתערפה לא
יעאוד אלי שי מן דלך לא הו ולא גירה ותערפה באלימין אלדי חלפתה בחצ'רתך ואכתץ באפצ'ל אלסלאם

recto, right margin

וסידי אבי אלחסן אבקאהם(!) 
אללה אפצ'ל אלסלס ועלי
ואל[דתך א]בקאהא אל[לה אל]סלם
ועלי כל מן תחוטה ענאיתך
אפצ'ל אלסלם וולדי
אבי אברהים יכ[צ]כם
באפצ'ל אלסלם
וכתבך פלא תכליני מנהא 
בחאלך וסלאמתך
וסלאמה בניך [אדאמ]הא אללה
וקד וגהת צחבה סידי
אבי אלבשר סלמאן
בן דאוד אלברקי זיר
תן תמליחי טו
] תאמר(?) 
| גיר [
| יקבצהא מנה ו[
| ויחמלהם אליך אן שא
| [אללה
ועלי כאצה [רוחך
אלסלם ותקתי באללה
וחרה

verso

וקד וגה לך אבי אלבשר סלימאן בן שאול פי רזמה אבי אלפרג מרדוך צפט ⟦זעפראן⟧ מרגאן וליס עליה
מונה לאן חמל לה פי רזמה צפטין זעפראן ווגהת אנא לך פי רזמה מרדוך שכארה לוז מכסור פיהא
כ''ה רטל לוז תקבצ'הא מנה וליס עליהא מונה וקד וצל אלי כתאב אבי אלבשר סלימאן בן פרח ידכר
אנה אשתרא לי אלג' מן ונצף זעפראן ואנה שדה פי רזמה אכיה ואוסקהא פי קארב בן עלאן וקד שנעו 
ענה אנה אכלה אלעדו אסל אללה אן יבטלה ואן יגמע עלינא ברחמתה       ומא תחב עלמה מן 
אסעאר אלבלד אלכתאן אלקמאט מן כ''ב אלי ל''ג כאס[ד] ואלמאלאל מן י''ח אלי כ' ואלניל אלכרמאני מן 
ק''ק אלי ש''נ אלעאלי מנה אלניל אללואחי מן ק' אלי ש' אלעאלי מנה ואלבקם יסוא אליום ש' רבאעי אל 
קנטא' ומא הו פי אלבלד אלא ענד רגל ואחד לא גיר אלקרפה ק''י אלפלפל יסוא אליום קלה אלהלילג 
אלאצפר ס' אלקנט' אלכאבלי מן רטל ונצף אלי רטלין גיר תלת אלהנדי ח' בדינא אלסנה נ אלקנט' אלסמג אל
ערבי ל' אלקנט' אלגוזה י''ח אלמן אלהאל ד' אלמן אלפאגרה ד' בדינ' אלמחלב כ''ה אלקנט' אלורד מ''ג
אלהרנוה רבאעין גיר רבע אלפספאסה י' אלמן אלכאפור י''ג אלאוקיא אלמסכ נ' אלאוקיא אלסקט
כלה מעדום קליל ועלי כאצה רוחך אפצ'ל אלסלם ועלי סידי אבי סהל וסידי אבי אלחסן ולדיך 
אבקאהם אללה ואנמאהם אלסלם ועלי ואלדתך אבקאהא אללה אלסלם ועלי גמיע מן תחוט ביה ענאיתך
אלסלם ותקרי סלאמי עלי סידי אבי זכרי יהודה אלטביב ועלי סידי אבי נצר דאוד בן נחום ועלי סידי
אבי אלוליד בן זבלאן אלסלם ועלי גמיע מן סאל ענא אלסלם ותקתי באללה וחדה

verso, address

לסידי ומולאי אבי אלסרור יושע בן נתן נ''ע                  מן מחבה יעקב בן אסמעיל אלאנדלסי נ''ע 
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה               יצל אלי מצר אן שא אללה עז וגל
