recto

 
 
אני כותב לך, אדוני ורבי ומנהיגי, יגשים אלוהים את תקוותך ויגיעך לשנים רבות
ויעזרך במה שתקבל על עצמך ועל מה שתחליט(?) ויהיה לך עוזר, וכו'
ויקיים בך ובכל הנמצאים עמך: כי תעבור
במים אתך אני וג', ודבר העבד האחר: באברתו, וכו'
שלומי טוב ואני בריא, יארכו חייך וחיי
בניך, יסתירם, וכו'
תודה לאל ושוב תודה. אודיעך, אדוני, הנכבד שלא הפסקתי
להתפלל למענך בכל עת באופן קבוע וכיוצא בזה אני מבקש (מאלוהים) למען אמך…
…כי אני התמדתי למענה בזאת… תפילה על פי נדר עד שתגיע
לירושלים עיר הקודש… ולשלום. הבטחת לי פעם כי… לי ממנר…
בבואך לעיר אלוהינו תיפגש עם יצחק חתני…
עמו ותשוחח עמו כל מה שדרוש לי אצלו…
ק"ל דְרְהַם שהוא חייב לך. וכבר קיבלתי ממנו מכתב על זאת, ב…
בשבט כשהיית בסוסה והוא מכיר בזאת ומודה לה. (ישלח)
אליך בהקדם האפשרי, עם אבו יחיא נהוראי, ג' דינרים…
עד לזמן הזה, אבל לא שלח לי דבר חוץ ממן ורבע אופיום על ידי
אדוני אבו אִסְחַק בַּרְהוֹן בו אחיך שמצ"ו. נאמר לי
דִרְהַם, והיתרה שהוא חייב: צ"ד דרְהַם. אבקש ממך, אדוני הנכבד אחי,
כי תקיים מה שהבטחת לעבדך, שתשתדל ותבקש ותשכנע…
…כמוך, כי אני בוטח באלוהים ובהבטחתך. העבר נא את מכתבי זה
אליו. כתבתי על גב המכתב שלו את כמות האופיום…
…ואתה חייב בשאר, ואין צורך שאתן לך, אדוני הנכבד, הוראות מה
תעשה. אשר לי, החייבים רימו אותי, אבל אני סומך על דברו ועל הבטחתו.
ה' ישמרך, וכו'; (דרישת שלום) לַבָּנִים; וְתוֹרֶה לאדוני אבו סַעִיד שידאג לי כפי שאתה היית דואג…

verso

מאת עבדו בנו, אברהם(?), וכו'
