 
תאכדהא אליהא לאנהא מחוט לה וצולי 
בתקוימה ואקום בתעלימה ותאדיבה
ומנעה ממא יצר בה ואהלה פאן 
אנקסעת ולאיה אלאם במהצהא או
בארתדאדהא או בתזויגהא בגיר אלאם
או בגיבתהא ען מוטן אלאב כאנת אל
חצאנה ללגדה אם אלאם ואלכלאם פי
אלגדאת ואלכואת ואלכאלאת ואלעמאת
פיה כלאף אד כאן ליס במנצוץ לנא
לכנא נקול אן לאלאם אדא כאן מוגודא
וללחאכם אדא כאן אלאב מפקודא אן
ינטר אשפקהן עליה ואצלחהן לה פי [...]
תרכה ענדהא מאלם ימנע מן די[...]
מא נחן דאכרוה והו קיל קד [מ..]א [.]
מן תרכה ענד מן יסתחק מידאת [..]
חק ללינגא פיגב אן יפתחקהא לקחו
אחי[.] עליה מן גירה ואצלח לה מגה פי
אלקות אלדי געלנא פיה אלולאיה ללאם
עליה [..]דא כאן הדא אל מעני פע אלאם
ותבת אן גירהא לא יסאויהא פיה
ויגב אן תכון מסתחקה לדלך ואדא
אכתלף אלאבגאן פי אלאבנאת והי באלגה
עאקלה כירת פכאנת מע מן אכתארת
לאנהא אדא בלגת והי עאקלה לם
יכן לאחד עליהא ולאיה וכאנת
ולאיה [...]א טלי [..]חהא פלדלך כאן
אלכיא[...]ליהא [..]אן תכון ענד אבו יהא
[.]אא בהדא מא כאנת מאמונה