(a)

קאל אלשיך אבו אלכיר שצ פי בעץ קולה לי ולאב שצ אן אלשיך אבי מנצור //כאן// יעתקד
פי ואלדכם מתל מכשוף אלראס אלכומר ואלסאעה פקד צלח חאלה ען מא כאן בכתיר וקאל מא לא ינחד

(b)

וקאל ען בית אלרחבי אנהם לא יחפצו לא טומאה ולא טהרה ואנהם יגלסו בין ידיה בגלאלה וגמיע גסמה
מכשוף ואן אלרחבי ישרב יום שבת וקאל לי ולאב אן אבן אלבטאל יגלס ענד אלרחבי ישתמכם בזי ואלקאף ואמא אלרחבי
פיתכלם פיכם בכל קביח ופי אל . ביר יקול אנא מן מחביהם בחק לא תעיד עני שי ופי בעץ אלאיאם קאל לי פי סויקה אלגאמע
אן אלרחבי אלתפת וקאל הודא אבני פי אסכנדריה וחק לו כתב אדא מא קתלה אלא אנא בידי ובין ידי ר אלכהן
קאל עקיב ממר אבן אלברדאני כונת אסעה מע אלרחבי וקאל לי ען אלארור אבן אלברדאני אנה פסק בדיך
אלגוירה אלדי אשתרא מן אלסבי פיכון רשע ארשע מן האדא וקאל עקיב נובה אבן אלבטאל אנה אלתקאה וקאל לה
אסעה(?) יבצר האדא
אלמנחוס
וקאל אלשיך אבו עמראן
יום הושענא שתמני
שתם יטול שרחה

(c)

קאל ען אלשיך אבו אסחאק וצהרה אמור
ומן בעץ מא קאל לאב אן קאל צהרה האדא . .
ריסנא לילת אן דפעת אבן כוליב והו סכראן . . ן
דאר סמא . מ . ל .
