Verso
:Left side of bifolio 3v (Documents 17, 25)

שום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא בעל פה ולא
[שום] מין כתב ועדות שבעולם לא שותפות ולא עסקא
לא קרן ולא ריוח לא הפסד ולא אחריות לא מעות מדודין
ולא סחורות לא חוב ולא דררא דממונא לא אונות ממון ולא תרעומת
דברים לא הוצאות ולא מצאריף לא בוואקי ולא אסתורד
לא חשבון ולא שארית חשבון לא שבועת השותפין ולא
שבועה אחרת קלה וחמורה ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם -
ומחל הר׳ יצחק הנז׳ להר׳ לוי הנז׳ על כל מין תביעה
וטענה ועל כל מין שבועה וגלגולה שיש לו עליו מצד
כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום
מחילה בכל חזוקי סופר - ופטר הר׳ יצחק את הר׳ לוי
הנז׳ מכל מין תביעה וטענה ומכל מין שבועה שיש
לו עליו מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא
העולם עד היום פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה
וג[..] עליו הר׳ יצחק שלא לערער על הר׳ לוי ושלא
לגבה(?) לו שום מין נזק והפסד בשום צד ואופן וזמן כלל
בעולם - וקנין מיד הר׳ יצחק בבטול מודעות ושבועה
חמורה והיה זה ביום ראשון חמשה ימים לחדש אב
שנת התמ׳׳ח וקים
                                  הר׳ גבריאל קונפורטי
                                             עד שני 
בעח׳׳מ הודה הר׳ לוי רודיטי יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו שהוא
חייב להר׳ [יסחק י]ונה יצ׳׳ו סך אלף ושלש מאות וחמשים
מאידיש כסף ..[..] אותם ממנו ב.לונת(?) .[...]סה גמורה
...].. ע..[... ח]וב גמור ומלוה זקופה .[..........................
.....................................] שלש [................................
