Recto
:Right side of bifolio 4r (Documents 26-27)

בה(י)ות שהיקר ונעלה כה׳׳ר שלמה הכהן חגנ׳׳ע/חמדי(?) נפטר לבית עולמו פה
מצרים והשאיר אחריו אלמנתו בירושלים ת׳ הלא היא היקרה מ׳
בוינה(?) (?Buena) ויתום קטן ממנה אהרן הכהן יצ׳׳ו ובן גדול היה מצ..(?) הבחור
כה׳׳ר חלפון הכהן יצ׳׳ו - ונמצא להם שלשה הנז׳ סך שבעים שרפיש (şerifi) זהב
בתורת פקדון ביד היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה הכהן עלון יצ׳׳ו - ונשבעה
המ׳ בוינה הנז׳ שבועת אלמנה המוטלת עליה ע׳׳י ב׳׳ד י׳׳ב של ירושלים
ונשאר לה מסרה כתובתה שיש לה על בעלת הנז׳ סך אלף גרושוש
אריות לגבותם מכל מקום שתמצא נכסים לבעלה בכתוב כל זה
בטופס שטר הגוביינא שנכתב בירושלים ת׳׳ו שזמנו בשלושה
אמצעי מחדש סיון שעבר משנתינו זאת וחתומים בו הח׳ השלמים
כמה׳׳ר משה גאלנטי(?) (Galante, b. 1620-d. 1689) נר׳׳ו וכה׳׳ר יעקב מולכו נר׳׳ו וכה׳׳ר יאודה
דילקאיירו (DelCairo) נר׳׳ו - ומנתה והרשתה המ׳ בוינה הנז׳ את הח׳ המרומ׳
כה׳׳ר נתן ן׳ אפרים יצ׳׳ו מורשה גמור בעדו אגב ארבע אמות קרקע
לגבות ולקבל בעדו מנכסי עזבון בעלה עד כדי סך אלף גרוש׳ אריות
הנשארים לה לתשלום סכי כתובתה בכתוב כל זה בשטר ההרשאה
שנכתבה בירושלים שזמנו בחדש סיון הנ׳ ועדותם החכמים בזה
שמשון ממץ/גומץ(?) פאשו/פאטו יצ׳׳ו וכה׳׳ר ישעיה אזולי יצ׳׳ו ומקודם בקוים ב׳׳ד
עכשו בעח׳׳מ הודה החכם כה׳׳ר נתן המורשאה הנז׳ הודאה גמורה
בכח ההרשאה שבידו קבל מהכה׳׳ר משה הכהן עלון הנז׳ כל
השבעים פרחים זהב שהיו מופקדים בידו כנז׳ והגיעו שליח
בשלמות - באופן שלא נשאר לאלמנה הנז׳ לא לשום אחד
מבניה ולא לשום אחר מבאי על הכה׳׳ר משה הנז׳ ולא על
שום אחר מבאי כחו מצד הפקדון הנז׳ שום מין תביעה וטעונה
ולא שום דבר דמתקרי נכסי בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם
וליפוי כח קנינו מיד הח׳ כה׳׳ר והיה זה בשליש אחרון
מחדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                               הר׳ אלעזר אזמיראלדא (Esmeralda)
                                        יצ׳׳ו עד שני
בה(י)ות שהיקרים נבונים כה׳׳ר דניאל אבראבנאל עז[ר]י(?) יצ׳׳ו וכה׳׳ר
משה וידאל יצ׳׳ו יצ׳׳ו וכה׳׳ר יוסף ביאייז (?=Vaez) יצ׳׳ו היה להם כמה שנים
שהחזיקו ונתעסקו שלשתם יחד בעס[ק] הסרסור[יית] קומאש אל
אשמוני (أشمون) ואל טנטאי (طنطا) ופורעת החק שיש [... ... ...]ל ..[... 
ואו.לים(?) את חקם ושמחם בחלקם ושום נברא בעולם ולא
גוי ולא יהודי לא קרא עליהם ערער בעולם לא בגוים ולא
ביהודים להכנס בתחומם להתעסק בסרסוריית ולקרבה אל המלאכה
הנז׳ בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם - וכעת קמו ועמדו קצו
את שום בחוקת היה ומכת שום לשלוח [.]. להסוג את גדולם
ולהכנס בתחומם ולחדש עליהם חקים אצר(?) לא טובים -
אשר על כן אנחנו בית דין חותמי מטה גוזרים (enact/decree) ככל אלות הברית
הכתובים בספר תורה (דברים 29:20) ששום בר ישראל זולתם לא ירים את
ידו להסוג את גדולם להכנס בתחומם להתעסק בסרסורייא
הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם - ואנחנו ב׳׳ד חותמי מטה
מאמרין ומקיימין ומחזיקיו יד שלשתם להתעסק בסרסורייא
