
בר
אעלם ולדי ואעז אלכלק עלי וענדי אטאל אללה בקאך
ואדאם עזך וסעאדתך וסלאמתך ען חאל סלאמה
ועאפייה ושוק אליך שדיד גמע אללה בינני(!) עלי
אסר חאל ואנעם באל אנה ולי אלאגאבה
ברחמתה אן שא אללה ואלדי תריד עלמה יאולדי
אני קד רסלת לך עלי יד אלשיך /א/בי אלעלא ורק כ
דרהם מנהא לך פי מענא אלגאלייה יא דרהם
ולפאצל ללבית ולא תסאל יאולדי מא אנא פיה
מן אלתעב אלעציים אלגאייה ואלכוף אלכביר אללה
אלדי אבלא יעאפי ואמא אנת פטייב נפסך
. מ . . אוגבה אללה [. . . . .] פאדא רצית חכמה
אגאתך ופרג ענך קריב לאן כדא קיל קרוב ייי לכל
קראוו(!) ואת דכי רוח יושיע רבות רעות צדיק
ומכולם יצילאנו(!) ייי ומא תחתאג וצייה פי
חסן אלעשרה מע ואלדתך ומן ענדך ואכותך
פאנת תשרף אנה פי צאיקתהם צגארין מהמומין
אללה יפרג כרבהם וכרבני(!) בחסן עאקבה
קראת עליך אלסלאם ועלי ואלדתך אתם אלסלאם
ועלי מן ענדך וכאלהם אתם אלסלאם ועמאתך
ועמומתך אתם אלסלאם ועלי מן סאל [ענא א]פצל
סלאם ושלמכם ושלום כל הנלוים אליכם יגדל
לעד נצח סלה ישע יק[רב]

Recto, address:

יצל אלי מצר חמאהא אללה
דכאן אלשיך מסלם יתפצל יוצלה
לולדי בקא מן ואלדה
לא עדמה
