 ע׳׳א:


(1–4) …. נותר ….; …. עליהם הפסד (בהמרה) י׳ קיראטים; היתרה ד׳ וי׳ קיראטים וחבה …. ה׳ דינרים (מחוק: פחות שישית); לזכותו מהם מה שאמר ששילם …. שישית; לזכותו אצל אבן מרואן, בעד שמן, חצי ורבע דינר; ולזכותו ….
 
 
 
יתרת החשבון, חשב לו …. פקודת תשלום ק…. ; ….
אבן אלסכרי לאבו אלחסין, שני סוחרי השעווה, בעדם: דינר ושני שלישים וחבה, קבל אותם גם כן ממנו ….
ולזכותו משטח בדיל אצל אלעג׳ילה, הואילה למכור אותו, ולחובת נסים בן אל …. פקודת תשלום ….
ד׳; קורה, דינר וי׳ קיראטים. לחובת נסים בן פשקיל, תמורת הבדיל ….
אלג׳והרי, ד׳ דינרים ושני קיראטים; לחובת אבו אלחסין בן אלעפאג׳ תמורת כריכה, שני דינרים וו׳ קיראטים ….
ויש לנכות לו שישית, היתרה שני דינרים ורבע וחצי; מאת אבן מסרה: י׳׳ז קיראט; סך הכול: ג׳ פחות קיראט ….; 
שילם דינר וג׳ רבעי דינר מנויים, מהם רבע דינר סיגים, והוא אשר לזכותם ….
חשב לו את היתרה ותשלם לו זאת במה שתגבה. אבן אלאדמי: מגיעים לי ממנו כ׳ דינרים ו ….
שילם לו מזאת: ה׳ דינרים ושמינית, מהם שני דינרים פגומים ורבע דינר סיגים; קבל ממנו את היתרה ….;
השארתי אצלך (דינרים) ׳קרוי׳: ג׳ ושליש. חנין: מגיעים לי ממנו שני דינרים פגומים, עירבון בעד דינר ורבע, התמורה בעד עץ בושם ….
יתרה לזוכתנו אצל ג׳נון מן הרווח בעד המשאוי, חצי ושמינית, וחצי קיראט, תגבה זאת; אצל אבן ….
שמלה, קח אותה ונחזיר לו את שני הבגדים הדמשקאיים ותחייב את ר׳ עישא בדינר ….
ומכור את האזבסט(?) בכל מחיר שיהיה שווה.
