recto

אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ....
.... כי יצאת, אחי, מבלי להודיע לי את דבר צאתך, והיה הדבר קשה עלי עד מאוד; אבקש מאלוהים
.... על פי מיטב מנהגיו. לא נעלם ממך, אדוני, מה שהתרחש במושבנו באותו לילה
.... יהודה(?) ואדוני אבו זכרי אלחנן ואיך פנינו נגדו; אחר כך פגשתי אותו
.... ואפסיק לדבר על זה, עד אשר אסדר שיזכו אותך, ואני מאמין
.... אבקש מאלוהים שלא ייקחך ממני ....
.... אז יצאת ללא ידיעתי, ואף על פי שאני יודע שאתה לא תשכח ....
.... ותעשה כפי שהבטחת, בעניין הזירוז, יחד עם אדוני אבו
זכרי אלחנן ואדוני אבו זכרי יהודה ואמור לו : נתנו אמון רק בדבריך ובהבטחתך כי עם
בואך יכתוב לו שישלם את הדינרים האלה. ואין אתה מן הזקוקים להוראות. כיוצא בזה בעניין אבו אלפצל
בן כלפה נ"נ .... תזרו אותו ; אם יש לך אפשרות לכתוב אל אבו יוסף בעניין זה, ההחלטה בידך,
אל תילקח ממני ואל אשאר בלעדי חסדך. אם תוכל, על פי מנהגיך הקודמים, הבא לי
עמך בעד דרהם זפת ים, כי אני זקוק לו באופן דחוף ; אל תפסיק לכתוב לי על שלומך, ועל כל צורך בקנייה
שיופיע אצלך. אני שולח לך את מיטב דרישות השלום; בני דררש בשלומך: מסור בשמי לאדוני אבו אסחק
ברהון את מיטב דרישות השלום והודע לו שאני מתגעגע אליו; מאלוהים אבקש כי יכתבנו לשלום ויאחד אותו
עם משפחתו; מסור לאדוני אבו אלפרג' ישועה דרישות שלום, ודרישות שלום לבניו. 

recto, right margin
מסור בשמי לאדוני אבו זכרי אלחנן הרופא דרישות שלום ואמור לחברו של חמאם, הרופא: תקוותי היא בך ....
verso
לאדוני וראשי אבו יחיא נהוראי בי"ר נסים נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו; מיצחק בן (עלי נ"נ מג'אני). 