Recto

אלדי יעלם אלשיך אלאג̇ל אלרייס ר̇ איליהו ירום הודו ויגדל כבודו אן קד
וצל לנא כתאבך ותרי פי כל אלמואצ̇ע קבל אן יוצל לנא וערפת
אלנאס תפצ̇לכם ומא אתצל להא מן אלפרח מנכם מנך ומן
אבנך וכתבתו לנא פי אלכתאב ואנתם תקולו אלבצ̇אעה בצ̇אעה
אנפיסה לא כלק ולא כלקה ולא אדב הדה ג̇זא מן כאלתך אמהא
ואבוהא ותבעת מן יבגצ'הא קד קהרתונא ביהם וקד אנקלבת
       ] אליכם אלשיוך אלמקדמין ואלדיאנין וקד ערפת אלכלק
        ]ן לה חולנא מן אלגנא כאן הדה מקאמו מעהם
          ] אן מא כלאת מן קמאשהא שי חתי אלדי
           ח]תי בעת וראה אלדיאן וישהדו עליה אלשהוד
           ר]הן ענדה עלי ק̇ דרהם [
             ]ם //אלמעצ̇ר(?)\\ אלז . . [
             ] . . [

Verso

לגיר אס[. . . . . . . . ] תערפו אלעטא אלדי חצלת ענדכם ש[. . .]
ולדיהא אלדי מן שהרת תתתבת(?) פי מגאלס אלחכמא
פתערפוהא אן אכוהא יום אג . ע לענדהא יערף מא פי
נפסהא טולו רוחכם עליהא אעמלו מעהא מן אלכיר
אלדי עמלתו מע בכודה(?) ושלום ירבה מארבה
