
חצרת אנא נתן ביר שמואל החבר זל וקד אסתופא אלחזן רבנא משה החזן פאר החז[נים
ידיד הישיבה זל בן רבנא משה החסיד זל דינאר ואחד מן רסול רבנא מבורך
השר הנכבד תפארת הקהל בן רבנא יפת השר הנע תפארת הקהל זל מן אלסתה אלדנאניר
אלדי כאן אסלפה עלי אלחדידה רהן ולמא חצרת דלך פי בעץ שהור אתנד וקד
כאן רבנא משה דנן מריץ וסאלני ענה כתבתה לחדש כסליו אתנד לשטר[ות
באלפסטאט למיהוי לזכו וא . . . . . רצא וציתה לאם אבו אלפרג אלתי כאנת
תנדמה בדינארין פאתבת תכטי בדלך למיהוי לזכו נתן ביר שמואל החבר זל

Verso.

חצרת ענדי אם בו אלפרג
אלתי כאנת תכדם ר משה
החזן אלידיד רחמ אללה וכאן
קד אוצא להא בדינארין ען
כדמתהא לה וא//ע//תרפת אן
אלשיך אבו אלפצל אלתפארת
אמר צחבת (!) דארה //צ . אי אללה// דפעת
להא אלדינארין אלדי כאן קד
אוצא להא בהא מן אלדי כאן לה
ענדהם עלי אלחדידה ואקנינא
מנהא קניין גמור בתסלימהא
מן אלסת אלמקדם דכרהא וכאן דלך
אחד שהור שנת אתנה במצר
נתן הכהן בר שלמה הכהן נע
