
לשאגותי בתוגותי ימסו כמו מים
עיני עי
הוי אקרא במצרה על קהלות סגלמסה
עיר קצינים ונבונים מ/א/ורם חשך כסה
ושח עמוד התלמוד והבניה נהרסה
[[והבניה]]
והמשנה לשנינה ברגלים נרמסה
ועל יקרים מדקרים עין אויב לא חסה
אהה אפס קהל פ/א/ס יום נותנו למשסה
אי חוסן קהל תלמסאן והדרתם נמסה
וקול ארים בתמרורים על סבתה ומכנסה
וסות אקרעה על דרעה אשר לפנים נתפסה
ועל קדושים ביד קדשים נמסרו קינות אשא
ביום שבת בן עם בת שפכו דמם כמים
עיני עי

Verso. Right page.

מה אען כי למען חטאתי זאת היתה
ומאלי צור חולי רעה אל(?) כלתה
למי אשבר ומה אדבר והכל ידי עשתה
תם לבי בתוך קרבי על נפשי אשר עותה
ומארצה מקום חפצה לארץ טמאה גלתה
ונכלמה ונאלמה לספר תלאות ראתה
ועם כאבה בלבבה לחסדי צורה קותה
לצוות פדות מעבדות כי בצל כנפיו חסתה
בבית כלאים בכל עת אם זכרה שמו אז חיתה
רק בכיה עלי לחיה ביד אמה אשר קנתה
מאד מרת עדי ירא ייי משמים
עיני עי כמל

Verso. Left page.

ענה עד בזעקואליך חמס
מקו[דש] רוחומכובד המס
צר גאה יגאהוהוא חמס ימס
בני שם את לחייולכף רגליו למו למרפס
הלעד לצמיתותמכרתו לעם נכרי
ואומר מאין
עזי וזמרת יה היה לי לישועה
ובשר המיחלים ותיטיב השמועה
ואל תוחר (?) תרופה מנפש נגועה
ותוסף לפדותיידך הידועה
למען לא אבושאלהי מסברי
ואומר מאין למ יצחק
ירצה אביון לך שיחרי ומשינה הודות
לך בחר ייי הקשיבה ועשה אל תאחר פז
צופה אל טובך בגלותו ושם זכר שמך
איילותו [[כ]] ראה כי גרונן מקרוא ניחר
ייי הקשיבה פז
