
איתקיים כתבא דנן קדמנא בבי דינא במותב תלתה כחדא
הוינא דנוסחיה ושהדיה כתיבין לעילא וקיומיה מיניה וביה
לתחתא בכתב ידי שהדי אילין דחתימין עלוהי ואנון פל ופל
ותדכר גמיעהם דחתמין בחתמות ידיהון פל בן פל בצורה
אלשהאדאת גמיעהא בסימוניהון ומדאתו פל בר פל ופל
בר פל לקדמנא לבי דינא [ואחריא]ו שהדותהון ואמרו דאילין אינין
חתמות ידנא בסימוני[הון אישר]נוהי וקיימנוהי כדחזי
ו . א לא פיה לצ . ק יקול וקיומיה
קיומיה מלפף ביה לתחתא בכתב
ידי שהד[י] אילין ואן חצרו שהוד
ישהדו על . . . יקול ומדאתו קדמנא לבי
[[לבי]] דינא פל בר פל ופל בר פל ואשהידו על חתמות
ידיהון דפל ופל [אי]שרנוהי וג
