recto

(9-1) .... אבקש מאלוהים שייתן לך אחרית טובה ואל ימנע ממך .... תשומת לבך לצורכי קניותי ולכל השייך לי.... בכל האופנים; אל ימנע אפוא אלוהים ממני .... כל מי שנדרש לך; אחר כך הגיעו הדרהמים, אל תילקח ממני ואל אשאר בלעדיך .... וקיבלתים, וקיבל מהם אבו אלפרג' נסים בן .... והגיע האדון אבו אסחק והתנהל .... מה שנרטב ומסור מה שהגיע בשלום ל .... ותמסור אתה תיע עד ת"ס, והיה .... אבל לקח אותו .... ברוח טובה ; ואמרתי לו; אתה 
 
 
 
 
 
 
 
 
רוצה לשלוח אותם לפלרמו, קח מה שהגיע בשלום ועזוב את מה שנרטב, כי המשואים
שהיו ב(אוניית) בן אבי עקיל יצאו רטובים ברובם. אחר כך תבעתי ממנו
את דמי ההובלה בעד ו' המשואים ואמר לי: אין עמי כלום, קניתי בשביל אותו אדם בכספו הוא; ויצא
עלי ושמע אותך .... בשיעור חצי ממה שעשה עמי (?), וכי זה דברו האחרון.
אמר: לא די שלא שלחת אל האיש הזה אפילו דרהם ולקחת הכול לעצמך, ועוד אתה תובע ממני
דמי הובלה על ו' משואים ? ועוד, ידוע לי מה שהתרחש עמי אשתקד; הגיעה אוניית
בן אלשארי ושיחררתי את הסחורות של אנשינו בשלימותן והשתדלתי לסדר הכול על מי מנוחות, עד שכל מי שלא
היה נוכח מן הזרים, כגון סלימאן בן פרח והאחרים, מצאו את מחסניהם נעולים ולא
שילמו שוחד אף פרוטה. והסכימו כל אנשי פלרמו שיש להשאירו כפי שהוא, עם אחמד בן 
דאוד ; והיו על החוף שני משואי ניל שנרטבו, אחד של סלמאן בן אלדוידה
ואחד של מצליח בן אליה; וביקשתי מאחמד שיקנה לי בד אריזה, וקרא בשבילי
לאורז, ושטח את מה שנרטב (על שפת) הים. אלא שנשאר המשאוי של רבי מצליח במשך ימים על
החוף. ואמר לי: מי יקבל בשביל צאלח בן אליה? אמרתי לו: איני יודע, הרם אותו מאצל הים אל
ה'פנדק', עד שיגיע ממנו מכתב. והוביל אותו אל ה'פנדק', וכעבור זמן הגיע מכתב מרבי מצליח 
אלי, מזרז אותי שאפתח את המשאוי ואשלח אליו שתי חבילות של אחיו ; ואשר לשאר, הוא כותב שאין
לו בזה שום דבר, ולא יקבל אותם. הלכתי אפוא אל אחמד, וקראתי לו את המכתב, אמר לי: אם אתה רוצה לקבל
את המשואי בשלמותו, קבל ; לא תרצה, לא אפתח אני כלום, קח אתה מקצתו ותעזוב מקצתו אצלי;
כתבתי אפוא לדיין דברים כיוצא באלה על הנעשה, והגיע ממנו מכתב שבו הוא מזרוני להסדיר את הפרשה ברוח טובה ולשלוח את שתי החבילות
אליו. אז הלכתי אליו שנית וביקשתי ממנו ואמרתי לו: פתח את המשאוי, ואשלם בעד כל מה שבמשאוי
ואקח אותו אל מחסני, אחרי שתרשום במחברתך משקל כל חבילה ושמו של מי עליה,
וכל מה שבמשאוי. אמר לי: בסדר. ועמד על גזוזטרת ה'פנדק' עד שפתחו את המשאוי
והוצאנו ג' חבילות שעליהן כתוב: 'צאלח בן אליה, הן של מוסא בן אבי אלחי, משקלן
בטעינה ת"י ; ושתי חבילות בשביל אחיו, משקלן י' קנטארים, ושתי חבילות בשביל אסמעיל 
בן הרון, פ"ה קנטארים, וקצת גרעיני דלעת ו'שכארה' אורז'. והיה מימון נוכח ואמר:
חבילה זו היא של אבו אסחק .... באלקאהרה; אחר כך קראתי מכתב מהאדון
אבו אסחק שבו הוא כותב .... אסמעיל בן הרון, יקבל אותם נסים בן שמריה
.... והלך …. חולה, ואמר לו: הגיעו שתי חבילות ניל אל אחיו
.... רבי מצליח; אמר לי: היזהר ואל תמסור דבר לברך
לאסמעיל .... כי אותך יתבעו בעדו; אז הגיע אחיו ונהגו בי בגסות שניהם, והלשינו
עלי אצל 'הפקחים' ואחרים ואמר: הנה כאן יהודי המזלזל במוסדות המוסלמים ומתחמק מן 
העישורים; .... והסתבכתי בפרשה שלא יכולתי לעמוד בה, עד אשר
.... והתובעים הם לדעתי. הגיע נסים מן
.... גיסך ונכנסו, אלוהים ....
.... הייתי מוכרם ....
.... הברית אשר בינינו ובינך ולך עצמך
...., ויהיה במשקל כפי שקיבלתים
.... רבעי דינר, כי כאשר טרח(?) ביני .... 

recto, margin
.... ואמר, בשם אלוהים, אל תיתנו לו כלום, כי הוא פגע בנו לפני הסלטאן; והודעתי זאת לרבי מצליח ואמר לי: הנכון שייתנו לו משהו כדי לא לתת לו פתחון פה ; ויעץ ר' מצליח .... 
verso

(1–2) …. שוחחתי עם נסים על דבר ח' רבעי הדינר, .... כפי שכתב האיש בתזכירו ; והניל היה 
 
(7-3) .... על מצב העניינים .... ואז אמר הדיין: אינו חייב דבר; חי אלוהים ! די לו שהכלים אותי ובייש אותי;
 
 
 
 
ומסר לי את רבעי הדינר. ועכשיו אבקש ממך, בשם אלוהים, עליך לעשות חסד עמדי ולקרוא את מכתבי
זה לגיסך .... והלוא התקרית הנוראה ביותר הם דבריו בנוכחות
.... שזה .... גיסי שלי, בני הכהן; ואינני יכול
לעשות בעניין זה .... בשעה של כעס, ואמרתי לו: למה השיאן לך יתומה
שהיתה אצלם והיתה משרתת אותם, ועשית אותם גיסים לך; אל ישמור אלוהים את מי שאין בו טובה.
שלחתי השנה לאדוני ורבי אבו עלי לחשבונו הפרטי י"א כדים שמן, כתוב על
המכסה שלהם: 'ברכה, של חסן בן סלאמה', בערבית; 'ושלומם בך, אלוהים השומר, של חסן 
בן סלאמה אלסכרי .... מאת חיים בן עמאר', (בכתב) עברי. שלחתי את י"א הכדים האלה באוניית
בן אלאשארי ; ועוד שלחתי לחשבונו הפרטי באותה האונייה ג' כדים שמן כשר,
גדולים, אטומים, ואחד הגדול שבהם, הוא בשבילך ושמך כתוב עליו
בטין אדום. ועוד השארתי, במאזר, אצל האדון אבו אסחק, לחשבונו הפרטי, ע״ה דינר
בזהב, רבעי דינר ודינרים מטביעת המזרח ; ביקשתי ממנו שישלח אותם אליו ב(אוניית) בן 
אלשארי; והשארתי אצלו גם דרהמים קרוי', חוץ מק' רבעי הדינר, בשער החליפין
של מ' בדינר; ביקשתי ממנו שישלחם עם הדינרים; והשארתי אצל האדון אבו אסחק
בערך קנטאר ומשהו משי, חצי לאדוני ורבי אבו עלי וחצי לאדון
אבו אסחק, ועורות ובגדים לעיבוי (?) הכריכה, קרוב לצ' רבעי דינר,
לשותפות של אבי. מכרתי מן המשואים י' משואים והחשבון הוא במאור, אינו עמי.
התכוונתי לשלוח (רשימה על) מה שקניתי ומה שמכרתי. ושלחתי לשותפות של האדון אבו אסחק
באוניית בן רבי עקיל, הגדולה, י"ב חבילות עופרת, שתמורתן מגיעה לק"ק רבעי דינר ומשהו, 
לשותפות האדון אבו עלי, וכאשר יצאתי לדרך ביקשתי ממנו שיעשה את מה שקנה שותפות בינו 
(28–29) ובין האדון אבו עלי, והשארתי אצלו רבעי דינר ; והלוא על המשי ועל העופרת ועל הבגדים ושאר דברים שקנה אתה יודע מן המכתבים; וקניתי לו בפלרמו מ''ה רטלים
 
וחצי משי, ושלחתי אותו ... בן שעיה, ארז לו אותם סלימאן אלואדישי,
ושילמתי בעדם דמי הובלה .... משי צבוע, ויישלח בכריכה של אבו אלחסן
אליה בן אהרן הכהן, לשותפות של עיאש, ביני ובינו. ולאחיך בכריכת אלחנן משלוח ששלח אבו אברהם ; ושלחתי
לו עם נסים בן שמריה י', נשלח אל ….
.... עם אליה בן אהרון הכהן כיס
.... כיס ובו ו' דינרים …. 
 
(37–40) האדון אבו אסחק, לשלוח אותם אליו, ואבקש כי .... לאדוני אבו אלפצל .... וחסרים ממנו כ"ג רבעי דינר .... 
 
 
 
