
                            בסימן טוב ובהצלחה
ביום ראשון בשבוע והוא חמש ועשרים יום מחדש מרחשון שנת חמשת אלפים וארבע
מאות ושמונים וחמשה שנים לבריאת העולם ואלפים ושלשים וששה שנים למספר יונים
בעיר אלקאהרה הסמוכה לצען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום הזה בא הב׳ הי׳
משה הכהן החתן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ אליה הכהן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ יעקב הכהן
נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים החותמים והנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו
עלי עדים וקנו ממני מעתה וכתבו וחתמו עלי בכל לשון של זכות שאני מודה לפניכם
הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה ולא טועה ולא שכור ולא מוכרח
כיאם ברצוני וחפצי וגמר דעתי ארשתי את הנערה היקרה אמה אלקאדר אסתר
הקרואה אסתר הבתולה בת כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואהו׳ יצחק הלוי נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ [....] הלוי נ׳׳ע בחמישים
כסף מהר בתוליה וחותם זהב והוספה אלף ושמונים חצי [...... מ]אוחר אלף ומאתים חצי
גדולים מעאמלה אלאן קדמתי לה מהם לפני בואי אליה ול[......] מאתים חצי .[...
המוקדמים וישאר לה עלי חס ושלום אם אשלח אותה או[..] מ[..]ה [....] על .[..]י א[...
גדולים מאוחרים חוב אמת מוחזק וקים וישמע אחי׳ ואהו׳ חסד אל לוי(?) את דברי [...
משה החתן יתמיד אלהינו שמחתו ויעיד עלי ברצונו הת[...] לזאת הכלה וכי ארש 
אותה להחתן הנזכר על התנאים האלו וגם העיד עליו החת[ן] כי לעשרים שנה לא יקח
אשה זולתה עליה בחיה וזה התנאי אם תתעבר ואם חס ושלום לא תתעבר ימתין לה עשרה
שנים ואחר כן יהיה עמו רשות יקח אם יחפוץ וגם העיד עליו החתן החתן כי לעשרים שנה לא 
ממצרים למדינה אחרת כמו דמשק וקצטנטינה זולת ירוש׳ תב׳ ות׳ וגם העיד עליו הח[ת]ן
כי לא יכה אותה בעת מריבה ואם יכה אותה יקציב לה עשרים כספה הנאה לעצמה ולא
ישבע עליה כנגד הדין ולא יקלל אבותיה ולא ימנע אותה מבית קרוביה וקנינו מיד הפקיד
ומיד החתן על כל מה שכתוב ומפורש למעלה ומה שהיה לפנינו כתבנו וחקקנו ונתנו ליד
אמה אלקאדר ז׳(!) אסתר זאת הכלה להיות בידה לראיה וזכות וזכרון עדות כחמר וכחוזק כל השטרות
היפים והמעולין והישרים והתמימים כדת משה וישראל יבנו ויצליחו והכל שריר ובריר
מוחזק וקים 
ה׳׳ה ישועה                    חצר הע׳ הצ׳                   חצר הע׳ הצ׳
מעמאר                           אהרן כהן                       משה רופא 
סופר ועד                        ידיע שאמי                      ידיע צעיר
                                        עד                                  עד
