
אלי ]לשיך אבי סחאק אבראהים
אטאל אללה עמרה ובקאה
ואדאם] עזה ונעמאה וגמע
אלש]מל בה וסוא דלך
אנני משתאק אלי למנכם
ומסתוחש לגמיעכם
. . .] מן תפצליך אן ת[חפט
באלחואיג אלדי לי ענדכם
פי אלדכאן לאנני מת[עול
מע בן הלאל אלי אלשאם
ותסלם לי עלי עמך אבי אלבשר
ועלי אהלה אלכביר מנהם
ואלצגיר ותסלם לי עלי אל[אך
אבי אלבשר גאיה אלסלאם
ועלי אהלה ואולאדה
ועלי אלשיך אבי אלח.ו.
וע[לי] אלמעלמה אכתי סלאם
וכל מנכם מכצוץ באתם
סלאם ושלום

verso
bottom margin, straight lines at 180 degrees to main text
סלם לי אלסלאם אלוחיד עלי
אלחבר [אלגליל] וולדה
עלי גמיע אכואננא
אלמוחדין אפצל אלסלאם
ושלום