
בשם ייי נעשה ונצלח
כתאבי אלאמולי אשיך אבו עמרן אטל
אללה בקה ואדאם עזו ותעלה ומן חסן אתופק
לאכלה נעלם מולי אשיך אלאגל אן עבר עלי
תשעבאב ואנא [[ת]]טיק אסדר מן אלפרקה מן
כום וגה טמן אלחריר לילת חד וקאלי ען אכבר
אבו אלעז פגתמת זאיד וטאק סדרי פאללה
יחסן עזה כום ויגעלה כתמת אלחזן עלם כום
אני קד אן פתלכום כמסה דרהם מעסה פי גולם
אבו אלחסן אבן אלעוצם אללה יעלם מא פי
קלבי מן כום ועלמני באכברכום כל סעה
וינפרג אלקמח אעלמני ומא וכרת אלקמח אלא
חתה יטלע אגיל ענדו ואקרי סלאמי עלה מולי ועלה
מן תחוטו עניתך ואקרי סלאמי עלה סת מסך ועזיה
עני וערפה מא פי קלבי מנה וממגורי עליה אללה

Recto - right margin

יסברה ומה אעלם מא גרי עליהום ולולה מא ללקאטי ענדי שוגל נעמלו
כנת אן חדת ועלםני באכבר אבו סעד אבני
ושלום

Verso - address

יצל כתאבי ילא מולי אשיך 
אבו עמרן מוסי הדיין(?) 
מן יהודה בן יעקב
ב . . סלאם וברוך
. . . . . .
