
בשם ייי נעשה ונצלח (!)
כתאבי אלא מולי אשיך אבו עמרן אטל(!)
אללה בקה (!) ואדאם עזו ותעלה ומן חסן אתופק (!)
לאכלה (!) נעלם מולי אשיך (!) אלאגל אן עבר עלי
תשעב. . ואנא וטיק (!) אסדד(!) מן אלפרקה מן
כום וגה טמן אלסריר ליל.סר וקאלי ען אכבר
אבו אלעז פגתמת זאיד וטאק סדרי(!) פאללה
יחסן עזה כום ויגעלה כתמת אלחזן עלם כום
אני קד אן פתלכום כמסה דרהם מעסה פי גולם
אבו אלחסן אבן אלעוצם אללה יעלם מא פי
קלבי מן כום ועלמני באכברכום כל סעה
וינפרג אלקמח אעלמני ומא וכרת אלקמח אלא
חתה יטלע אגי ל לענדו ואקרי סלאמי עלה מולי ועלה
מן תחוטו עניתך ואקרי סלאמי עלה סת מסך וע . . ה
עיני וערפה מא פי קלבי מנה וממגורי עליה אללה

Right margin, perpendicular lines.

יסברה ומה אעלם מא גרי עליהום ולולה מא ללקאסי ענדי שוגל נעמלו
כנת אן חדת ועלסני (!) באכבר אבו סעד אבני
ושלום

Verso. Address.

יצל כתאבי ילא(!) מולי אשיך מן יהודה בן יעקב
אבו עמרן בר פ. . . . . . .ן ב. . סלאם וברוך
