Recto

אל רייס אל ̇גליל אל חבר אל סיד אל אציל אל שיך אל סני אל מתיל אבו אל סעד אדאם אללה בה̇גתה ווצל באל מזיד רפעתה
מלתזם אע̇טאמה אל עארף בחקה אל קאיל בפ̇צלה אבן אל פכאר
יאמולאי ועמאדי וואחדי ואסנאדי אל מע̇טם אל קדר אל מרפע אל כטר
ומן אטאל אללה עזה ובקאה פי אעליَ מראתב אל עז ואמנע
מואהב אל חרז כתבתה כתב אללה לך כל אל סרור ואכמל
עליך כל פ̇צילה [...] בִעִד ורוד אל עזיז כתאבך אלכטִ[יר]
כטאב[ך ...]. אִנִתוִיה בפ̇צל אכלאקך וכרים אצִדִאִקִך
ליסת ב[...] עלי ̇גלאלה מקדארךִ ואל חמידה א̇תארך
פקד עלם אללה תעלי באלי וכתרה ו̇גלי ממא
תאהבה מן אל מברَّה בחסב מא יקת̇ציה אל
[... א]ל רפיעה אל משהורה ואל מרוה אל טביעיה
אל מאתורה והו אל עאלם מא אנא עליה ואִוי
אליה מן אלאע̇טאם לקדרה ואלאבראר
לכטרך ואל תעטיר לדכרך בחסב

Recto - Right margin

מן אלאשגאב ומן אَןّ אמרי מצרוף לגיר [א]ן אמ̇צא לזיארתך קאצדאً ואל רב תעלי יקרב אבִהִגִ אלא̇גתמאע בך 
עלי מא יר̇צא ואן יעלי קדרך כמא סמאִ דכרך ועלא מ̇גדך ופכרך ואנא אדאם אללה רפעתך אלשאכר עלי
אקבאלך אלנאשר למחאמדך וא̇גמאלך פבמתלך יעתד ועלי מתאלך יעתמד לא זלת מקצוד אל
טִרִאִ[... כת]יִרִ אלשכר ואלתנא ואן תפ̇צל ואִנִ̇צם אל סיד אל אוחד אל פא̇צל אל אמ̇גד אל מטאלעה מתי כף בה וסהל
עלי[ה ו...] לה ומ̈תי יתפק אקבאלה אפ̇צל ותטוّל וא̇גמל ואהתבל זאד אללה אחואלך סמואً ואמאלך
רצאً בעזתה וקדרתה ואקרא עלי מולאי וסידי סלאמאً דאימא
מוצולא ותכץ בה אלחבר אלגליל
אלחכם אלפאצל 
̇ר יעקב אלקלעי אעזה אללה ואל
סלם עלי מולאי מעאדא מגדדא

Recto - Left margin
מא בלותה מנך ופהמתה ענך ולקד כִאִןִ מן אל וא̇גב אל[...]אִבִ לולא מא [אנ]א בסבילה
 
Verso

יאמולאי אטאל אללה עמרך ואעלא קדרך תכץ סלאמי עלי אלרَב אלא̇גל אלגאَון אלסיד אלאכמל אלסנד אלא̇גמל מולאי
מרנא ורבנא יוסף הלוי נ̄ט ר̄ח כחסב אברארי ואכבאר[י] לקדרה אלסניִ וכטרה אלסרי אדאם אללה עלי אלמלה סתרה
וחרס עלי אלכל בה̇גתה ועמרה וכדלך אלח[כם] אלגליל אל[פא̇צל] אלאציל ̇ר מאיר אבנה סידי אלאעלי اعزه الله تعلى
ואלסלם עלי אלרייס אלא̇גל מכררא מגד[דא מעאד]א

 
Verso - address

אל ר[יי]ס אל א̇גל אל חִבִרִ אל סיד אל אפ̇צל אל סנד אל[...]̇רִ חִלפון אלמצרי ש̄מ ̄צו
אל אציל אל מתיל אבו אל סעד אדאם אללה עזתה ובה̇גתה
