
אל רייס אל ̇גליל אל חבר אל סיד אל אציל אל שיך אל סני אל מתיל אבו אל סעד אדאם אללה בה̇גתה ווצל באל מזיד רפעתה

2 מלתזם אע̇טאמה אל עארף בחקה אל קאיל בפ̇צלה אבן אל פכאר
3 יאמולאי ועמאדי וואחדי ואסנאדי אל מע̇טם אל קדר אל מרפע אל כטר
4 ומן אטאל אללה עזה ובקאה פי אעליَ מראתב אל עז ואמנע
5 מואהב אל חרז כתבתה כתב אללה לך כל אל סרור ואכמל
6 עליך כל פ̇צילה [...] בִעִד ורוד אל עזיז כתאבך אלכטִ[יר]

כטאב[ך ...]. אִנִתוִיה בפ̇צל אכלאקך וכרים אצִדִאִקִך

8 ליסת ב[...] עלי ̇גלאלה מקדארךִ ואל חמידה א̇תארך
9 פקד עלם אללה תעלי באלי וכתרה ו̇גלי ממא

תאהבה מן אל מברَّה בחסב מא יקת̇ציה אל
[... א]ל רפיעה אל משהורה ואל מרוה אל טביעיה
אל מאתורה והו אל עאלם מא אנא עליה ואִוי
אליה מן אלאע̇טאם לקדרה ואלאבראר
לכטרך ואל תעטיר לדכרך בחסב

Left Margin
מא בלותה מנך ופהמתה ענך ולקד כִאִןִ מן אל וא̇גב אל[...]אִבִ לולא מא [אנ]א בסבילה
[שוליים ימניים]
(1) מן אלאשגאב ומן אَןّ אמרי מצרוף לגיר [א]ן אמ̇צא לזיארתך קאצדאً ואל רב תעלי יקרב אבִהִגִ אלא̇גתמאע בך (2) עלי מא יר̇צא ואן יעלי קדרך כמא סמאִ דכרך ועלא מ̇גדך ופכרך ואנא אדאם אללה רפעתך אלשאכר עלי (3) אקבאלך אלנאשר למחאמדך וא̇גמאלך פבמתלך יעתד ועלי מתאלך1 יעתמד לא זלת מקצוד אל (4) טִרִאִ[... כת]יִרִ אלשכר ואלתנא ואן תפ̇צל ואִנִ̇צם אל סיד אל אוחד אל פא̇צל אל אמ̇גד אל מטאלעה מתי כף בה וסהל (5) עלי[ה ו...] לה ומ̈תי יתפק אקבאלה אפ̇צל ותטוّל וא̇גמל ואהתבל זאד אללה אחואלך סמואً ואמאלך (6) רצאً בעזתה וקדרתה ואקרא עלי מולאי וסידי סלאמאً דאימא (7) מוצולא ותכץ בה אלחבר אלגליל (8) אלחכם אלפאצל (9) ̇ר יעקב אלקלעי אעזה אללה ואל (10) סלם עלי מולאי מעאדא מגדדא
Verso
1 יאמולאי אטאל אללה עמרך ואעלא קדרך תכץ סלאמי עלי אלרَב אלא̇גל אלגאَון אלסיד אלאכמל אלסנד אלא̇גמל מולאי
2 מרנא ורבנא יוסף הלוי נ̄ט ר̄ח כחסב אברארי ואכבאר[י]  לקדרה אלסניִ וכטרה אלסרי אדאם אללה עלי אלמלה סתרה
3 וחרס עלי אלכל בה̇גתה ועמרה וכדלך אלח[כם] אלגליל אל[פא̇צל] אלאציל ̇ר מאיר אבנה סידי אלאעלי اعزه الله تعلى

ואלסלם עלי אלרייס אלא̇גל מכררא מגד[דא מעאד]א

[למטה]

אל ר[יי]ס אל א̇גל אל חִבִרִ אל סיד אל אפ̇צל אל סנד אל[...]̇רִ חִלפון אלמצרי ש̄מ ̄צו

2 אל אציל אל מתיל אבו אל סעד אדאם אללה עזתה ובה̇גתה