
בשמך רח
האדא אלגליאן יערף בגליאן סויד יה/ו/דין ואעלם
רחמך אללה אן סויד הדא שיך אצפר נחיף אלגסם
יאתי אלרגל פי מנאמה עלי הדה אלצפה ובידה
עצא גריד סודא פיכברך ען מא תסאל אן
שא אללה פאדא ארדת אלעמל תכון טאהר
נציפא ונאם וחדך ולא יכון תחתך ולא עליך
שי מן אלחמרה ולא תוב פיה חמרה והו
תוודי. אלגליאנאת כלהא פאעלם דלך
יכתב פי רק גזאל בסך וזעפראן וכאפור
ומא ורד ותבכרה בפאגרה וחב ערוס ותצעה
תחת ראסך ותכתב פי כפך אלימין צאה//ר//הה
ובאטנהא ותתכלם עליה ותעמד אלי אלאבהאם
אלתי תכתב בהא אלעזימה אכתב עלי צפרהא
הדא תכתב סויד הדין בן אסראיל
בראמל ותמסח באטן אלאבהא מן מא
ילי אלטפר בשי מן זית פלצטין וסכאם אלקדר
ותנאם טאהר ולא יכון פי אלבית אחד גירך
ויכון ענדך קנדיל יקד ורקעה ביצא וקלם
ורואה תכתב מא יכברך בה כמא תבתה
ואלא נסיתה אלא אן תצבח ואעלם דלך

Verso.

עכאל כא
ית . . . . . . . עהא יוכד מן חב אלסרו
ו אגזא ומן . . ועד מתלה ומן ספא עאנום
ד אגזא ומן פקאח אדכר י אגזא ומן
בכור אלנארדין מתלה ומן קצט אלבחר
נצף גזו ומן אלמרדקוש גזו ומן אלמד
גזאין ומן אלזביב אלמנזע ד אגזא
יודק אלגמיע ונכל ויועגן בחמר עתיק
ויגפף פי אלצל ויבכר בה היכלך כאצה
. ולטלב אלפרג ולתסמיע אלאכבאר פאנה
עגיב אלנגז
