T-S 10J7.9 - recto

בשמך רח
האדא אלגליאן יערף בגליאן סויד יה/ו/דין ואעלם
רחמך אללה אן סויד הדא שיך אצפר נחיף אלגסם
יאתי אלרגל פי מנאמה עלי הדה אלצפה ובידה
עצא גריד סודא פיכברך ען מא תסאל אן
שא אללה פאדא ארדת אלעמל תכון טאהר
נציפא ונאם וחדך ולא יכון תחתך ולא עליך
שי מן אלחמרה ולא תוב פיה חמרה והו
תחרים אלגליאנאת כלהא פאעלם דלך
יכתב פי רק גזאל בסך וזעפראן וכאפור
ומא ורד ותבכרה בפאגרה וחב ערוס ותצעה
תחת ראסך ותכתב פי כפך אלימין צאה/ר/הא
ובאטנהא ותתכלם עליה ותעמד אלי אלאבהאם
אלתי תכתב בהא אלעזימה אכתב עלי צפרהא
הדא תכתב ⊙ סויד הדין בן אסראיל
בר אמל ⊙ ותמסח באטן אלאבהא מן מא
ילי אלטפר בשי מן זית פלצטין וסכאם אלקדר
ותנאם טאהר ולא יכון פי אלבית אחד גירך
ויכון ענדך קנדיל יקד ורקעה ביצא וקלם
ודואה תכתב מא יכברך בה כמא תבתה
ואלא נסיתה אלא אן תצבח ואעלם דלך

T-S 10J31.15 - recto

והדה אלעזימה אלדי תכתבהא ות/צ/עהא תחת
ראסך ותכתבהא פי כטך ותעזם בהא תקול
עזמת עליך יאסויד בהאדין בן אבראיל
בן אמל באלדי כלקך מן נאר וצלמה [[ואעלם]]
ואעזם עליך יאסויד בהאדין בן אבראיל
בן אמל באלאסם אלדי אדא דכר אשרק לה
וגהך וארתאח לה קלבך ואעזם עליך אדא
דכר תפתח לה אבואב אלסמא באצנאפה
וסגדת לה אלארצון(?) ומן עליהא ואלאסם אלדי
קוי בה אלמלאיכה עלי חמלאן ערשה והם
מתעלקון בדלך אלאסם מן כשיתה ולא /יס/תטיעון
אלנצר אליה ואעזם עליך יאסויד בהדין בן
אבראיל בן אמל באלדי דנא ותדלא פגעל //אלגבל דכא(?)//
[[קאב קוסין או אדנא]] ואעזם עליך באלדי קאל
לסמאואת ואלארץ אתיא טועא או כורהא
קאלת אתינא טאיעין ואעזם עליך בעפותך
תחת אלרזק ובחק צחבתך לנוח פי אלספינה
ואעזם עליך באלאסם אלדי ללאה אלאעצם אלאכבר
סכר בה לסלימאן אלגן
ואלשיאטין ואעזם עליך
באלאסם ללה אלאעצם אלאכבר

T-S 10J7.9 - verso

עכאל כא
ית . . . מוצעהא יוכד מן חב אלסרו
ו אגזא ומן אל . . ועד מתלה ומן ספא עאנום //והו רגל אלחמאם//
ד אגזא ומן פקאח אדכר י אגזא ומן
בכור אלנארדין מתלה ומן קצט אלבחר
נצף גזו ומן אלמרדקוש גזו ומן אלמr
גזאין ומן אלזביב אלמנזע ד אגזא
יודק אלגמיע ו/י/נכל ויועגן בחמר עתיק
ויגפף פי אלצל ויבכר בה היכלך כאצה
ולטלב אלפרג ולתסמיע אלאכבאר פאנה
עגיב נגז

T-S 10J7.9 - verso - lower left

לקטע אלדמעה מן אלעין אלצמג
אלאביץ ידוב במא נשיל ויכחל
בה אלעין וישיף בה ג איאם
תנקטע באדן אללה
ללאנסאן אלדי איש מא אכל
יתקאיאה יאכד לבן אלצאן
חליב וי . . י אלחדיד ויטרחה
פיה ויכליה חתא יברד נאפע
