
אקול אנא עבד רבינו וכאדמה אבו אלכיר אני לילה אל[[גמעה]]/כמיס/ בעד
צלוה מעריב [[כא]] כנת כארג מן כניסה אלעראקיין בעד כרוג אלגמא[עה
פענד מא כרגת מן אלסוכה אלי באב אלכניס וגדת אלרייס אבי אלבהא
שצ יתכאצם מע אבו אלופא ולם אעלם כיף כאן אבתדי אלכצומה
ואלכטא מן בעצהם אלי בעץ מן אול אלאמר בל אני שאהדת
אבו אלופא קד מד ידה אלי אלריס <אבי> אלבהא טריק עלי טריק וכשף
ראסה ואכרק בה אכראק וחש הדא גמלה מא עלמת בה :
וכדלך אשהד אנא פרחיה באנה סבק במד ידה אליה וכשף ראס[ה
ואלי פראה [. . . . . . . . . . .] לם אקדר(?) באלי מן בלג פיהמא וגרי בינ[המא
טויל ואתהדד . . . . . . . . . . אל[ג?]וים דלך מא עלמת מן מא גרי
עבד הדרת הנגידות תירומם ינהי אלי חצרתהא אלשריפה אן
חצרו הואלי אלשהוד ושהדו ענד עבדהא עלי מא כתבו
בה כטוטהם באעלאה ערפהא ממלוכהא דלך לתרי פיה
ראיהא אלעאל ושלום הדרתה יגדל ואל ידל
ממלוכהא אפרים
