
שאלו שלום ירושלם ישליו וגו'
אליכם אדני קהלות ואדוני תהלות המפיצים ממאור/ם/
תהלות ולא בלבבם מסלות מלאכי אלקים העולים
במעלות גבוהים העומדים לנצח ומעמיד{י}ן ומעלין
בקדש ולא מורידין אראלים וחשמלים הקרואים
על שרפים עומדים ממעל רוכבים על אופני
תבונה מעופפים בכ{נ}פי השכינה אמונים בחיק
האמונה ואין קצה לתבונה מפזרים מנות ואוספים
מדות הגונות נותנים נדבות ולוקחים לבבות
בביתם מנוחות ובידיהם ארוחות ובפניהם שובע
שמחות ובלשונם חיי רוחות להחיות נפשות שוקקות
ולמלאת ידים ריקות הימים בלי לשון יביעו ג...
מפעליכם והלילות בלי פה יחוו טוב מעלליכם כמה
נפשות החייתם וכמה שבויים פדיתם וכמה ערומים
כסיתם השאלתם הונכם ותגמול לא שאלתם וחמלתם
על מרודים ועל הון לא חמלתם וכל התועים ממבחר
נתיבות והצמאים למי נדבות בצלכם יחסיון ובו
ובאהליכם ישליון ובמימכם ירויון ונוזליכם ישתיון
כי מלכי בית ישראל מלכי חסד הם ולא נעלם מאל
נועם מעשיהם לבן מעבדיהם וישיב להם גמול
כמעשה ידיהם הם אשר חסדם אשמח אני עני
יוסף בר גרשון נע אשכנזי השוכן בציון יבבב
השולח לכם [[ב .]] לקהל בילבש שמעם הטוב יאיר
חשכים ויורה נבוכים וירים נמוכים לכסא מלכים
מדי גליות וטורי מרגליות זרע מלכים ומחנה
מלאכים קהל עיר בילבש יברכם אל עליון וישלח
ישעם מציון ישאו הרים שלום לעם עם הקדש
ברוכי ייי מאת אחיהם יוסף בר גרשון נע אשכנזי
השוכן בציון דורש שלומם וטובתם המתפלל לאל
בעדם המברך בשבתות

Verso:

ובמועדים אותם אני עני יוסף בר גרשון נע
ואני עני ומדולדל כתולעת ואין לי פה לצפצף
וידים למשש והמעניק וה . . . . לי מסתל . . .
ידו יוענק מעליון בורא שני עולמים ולכן ברא
אלקים זה לעומת זה עשירים ואביונים אביונים
לשאול ועשירים לזכות ושניהם לחסד יכונו שנ
אשר עשיתי היום בועז לא נאמ אשר עשה . . .
והישועה אינה מתקרבת כי אם בצדקה שנ שמרו
משפט ועשו צדקה כי קרובה ישועתי לבוא וגו
שלום תפילה לעני כי יעטף וגו בורא ניב שפתים
שלום לאוהבי [[תפ .]] כבוד גדו קדו מר ור פרחיה [[יש]]
יפי שורשים ענף יפי ק[נ?]ה יפי הדר כבן פורה
בן שכל בני חכמה תהי ברוך כבן נעקד ואב
נכבד בכל אמה ובכל אומה בלי אשמה בתוך ת./ה/
כמו חמה ואתה תקדים את קרבן ייי ועשה כאשר
אבותיך ותחזה...הם על המצות הזאת ואתה
העולה בראשונה בכל מדה טובה והגונה ועתה
תן יד לאלקי השמים להיות לך חלק וצדקה וזכרון
בירושלם והאל יכפיל שכרך ויהיה בעזרך ירביה
מחילתך יביא אותך כדכת והביאותים אל הר
קדשי ושמחתים בבית תפילתי וגו שלום
יוסף בר גרשון נע אשכנזי תלמידו
הר יחיאל צרפתי הנה בירושלם יבבב אא
