א)

נקול נחן אלשהוך אלואצעין כטוט[נא אכ]ר הדא אלמסטור אן למא כאן פי

אליום אלתאמן

מן שהר אדר דשנת אלפא וחמש מאה [וס]בעין ותרתין שנין לשטרות למניננו

אשר הורגלנו

למנות בו בפסטאט מצרים אשר על נ[הר] נילוס היא יושבת רשות אדונינו

נגידנו הודנו והדרנו

מרנו ורבנו דויד הרב המובהק הנגיד [הג]דול נגיד עם לא אלמן מרדכי הזמן

ירום הודו

למעלה ויגדל כבודו סלה חצרת אלינא סת אלחסן אלמראה אלכאמל ברת כגק מרנ

ורבנ

שלה הזקן היקר הנכבד העושה כמה חסדים וכמה טובות עם העניים ועם בני

תורה

נע זוגה כגק מרנ ורבנ נ[תן הזקן היקר הנכב]ד סט ות ער...וקאלת לנא
אשהדוא עלי ואקנוא מני קניין גמור חמור בכלי הכשר [לקנות בו בלש]ון

מעכשיו

בבטול כל מודעין ותנאין וכתבו בשטר וחתמו בו ותנו ליד כגק מרנ ורבנ הלל

הזקן

היקר המלמד הנכבד והנבון סט בר כגק מרנ ורבנ יפת הזקן היקר החבר הנכבד
והנבון נע ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה באני קד קבצת ותסלמת

מנה

מבלג גמלתה מן אלדראהם אלנקרה אלכאמליה אלמתעאמל בהם פי הדא
אלזמאן תלאתה מאיה דרהם נקרה [מ]נתקדה גיידה ואזנה ליס עליהא
נקץ ואבעת לה בדלך גמיע אלחצה אלתי מבלגהא אלרבע סתה אסהם מן
ארבעה ועשרין סהמא שאיע [גיר] מ[קסו]ם מן גמיע אלדאר אלגאריה פי מלכי

קבל

הדה אלמבאיעה אבעת לה הדה אלחצה אלמדכורה מנהא באלתמן אלמדכור
ביע כאמל תאם צחיח מאצי קאטע [בלא] שרט יפסכה ולא אמר יעל[ו]ה ולא

תאויל

יבטלה במכירה גמורה גלויה ומפורסמת בגמיע חקוקהא וחדודהא אלדאכלה
פיהא ואלכארגה ענהא באסאסא ...... תהא ואו אבהא וכשבהא
.... ום
פי גמיע

T-S 16.355 1r

ותפילתינו עליך וישגבך משג . . . . . ויגוננך וינצורך
ויהי בעזרך וימשוך עליך חסדו ואמיתו
וימים אחריתך יותר מראשיתך שתיהיה
ראשיתך מצער ואחרי ישגה מאד וכל מי שיבוא
יגיד שבחך שאתה עוסק ב . . בי . . . והשתדל
המקום י . ייעך למעלה מעולה וימלא מכל
בטוב ושלומך אדני ותפארתי ירב עד יעלד
עדי עד וכל מי ישאלך בשלומינו ינתן לו מני
שלום ור . . . בן אברהם בן . . י . . ושאלתם
בשלומו נגידנו בכל תדירין לראותו ואחי
יזכר בטוב יצא לסיוט המקום יצילינו ויצילהם
ויצלך מכל . . . וצוקה ויראיני פניהם בקרוב
וכל הברכות האמורות בתובב ובכ יה . . לרכלי .
. . . .
ללהו . בי . .
. . . . . . . . עמאמה ג גיר ס/א/דם נצפין ג גיר תמן
עמאמה ב . . . . . . רחת . . . ותלת דינ
מנדיל ארגי א וד
יעודה בקיה ל . . בט
