
גמיעא אלי אלאסכנדריה ואחצר[. . . . . . . . . . .]. . אלתי כא[
שלמה תלמסאני והדא שרחהא גבה [. . . . . . . .] ותוב אזרק[
כתאן ורדה סוסי גדידה ופוטתין כליעה ופוטה עריצה גסיל ו.[
תרקיע לפיפה כלעאן וחצר אלינא אלי מצר מ אברהם אפוטרופא [
וצארת אליה פחיניד קאל לנא מר אברהם אפוטרופא דנן בר מר [
ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל [
עמרם דידיע בן אלפיתורי נע ליכון בידה לליום ובעדה [
אלחואיג אלמקדם דכרהא וצארת אליי ואבראת מ[
אלי ולמ יוסף ומ אהרן מוכליי אכוה מ נעמאן אלמתופא פי [
בראה לא רגעה לי ולא למוכלי מ יוסף ומ אהרן א.[
ומר ומכל ד[ין ודבר]ים ומכל דבר הקרוי ממון ומ. .[
ומטענת [
