
כתאבי יאכי וסידי אלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך
וסעאדתך מן בוציר ען סלאמה ונעמה ושוק אליך קרב אללה אלאגתמאע
בך עלי אפצל אלאחואל מד כרג[נ]א ענך יאכי מא ראינא מנך
כתאב ועיניא מתטלעה אלי כבר יצל מנך יק[פנא] עלי מא נחב
עלמה ואלדי תחב עלמה אן בעת לך אל[. . . . . .] דינארין אלא
רבע ו[תמ]ן [ו]נצף תמנה אלי מאלך ונשתריו לך בקיה חאצתך
אן שא אללה וקד שר לך אבו יחיי ז אעדאל ואנחן [[. . .]] נחמלהא
מע גמלה אלאחמאל אלדי לנא וקד אכתרנא אללה וחמלנא פי
מרכב אלטנסאוי ג אעדאל לי ועדל לעיאש ו לאבו יחיי והי מכתובה
פי אלרסאלה חמלין באסם יוסף בן מוסי וחמלין באסם אבו יחיי וחמל[ין
באסם מרדוך ואלכרא מן סער ה בדינ וכדלך חמלנא עלי עשארי
עדה אלדולה יב עדל מנהא ד לי ועדלין לעיאש והי מכתובה פי אל
רסאלה חמל ונצף באסם יוסף קאבסי וחמל> באסם עיאש ואנא נסלך
לא תגפל ען אמרהא ולעלך תשחד לצאחב אלקפאן עליהא לאנהא
ואן תקיל ואן כאן אחדרו עלנאס שי תחדרהא לנא ואן כאן דכלו אל
אחמאל תדכלהא ותזן ען עיאש חק חמל ונצף עדל פי אלטנסאוי
וחמל פי אלעשארי ומא נחתאג נאכד עליך פי אקתצא מא כתבת

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down

לך פי תדכרתי
וגיע מא תרכתה
פי אלמכזן
וביע אלכרז
ואתכאלי עלי אללה
ועליך פלא ילחקך
תואני פי חואיגי
ולא תגפל
אקתצא אל
צפין ואל קיסאר[יה
ואחואל אלבלד אלכתאן [מקארב
אלי דני [והו

top margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down

קליל ארגו אללה
יסאהל מא פיה
אלכריה ואסלך
תכתב אלינא
כתאב בשרח
מא עמלתה
פי גיבתנא

verso

ואן חסן סער אלדראהם תצרפהא לי וקד בלגנא אנהא כאנת לה
פאן כאן בהדא אלסער תצרפהא ותמן אלשמע אלדי ביני ובין עיאש
תתבתה ענד אבו אלכיר יכרג מנה אלמונה אלדי עליה ולעל יתפק לך
ביע אלכרז אלדי פי אלעלאוה וכתבת עלי סרעה קראת עליך אפצל אל
סלם וכל מן סאל ענא אלסלם ותכתב לנא באסעאר אלקאלוס ואן כאן וצל פיגי
מן אלגרב תכתב אלינא ועשארי עדה אלדולה מא קאטענאה וקד קבץ מני
מן כראה דינ דינ אעלמתך דלך ואנא עיאש נכצך באפצל אלסלאם וקד לי
פי מרכב אלטנסאוי פי גמלה ועלי עדאל תחת עלאמה ואלי הלאלין
עדלין פי עדה אלדולה מנהא עדל עלאמתה יחצוג תחת עלאמת הולי
סלוס ונכלה ועדל אלאכר תכתל. . . . .גיבתי ומא נוציך שי עלי דלך
וישועה יכצך באלסלם והו אתכל עליך פי ביע אלאזרון ואקתצא מא כאן לה פי אלקיסריה

address, bottom of the page, at 180’ to main text

לאכי לסידי אבי יצחק ברהון בן צאלח נע מן יוסף בן מוסי בן ברהון
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה
