Recto

[ . . . ] . . . מן . [ . . . . . . . ] דתהא פי אכתר אלאוקאת
וכדלך מולאי אלשיך אבי אלמכארם ואכותהא אלהי
ישראל יחמדהם אלעאקבה פי אנפסהם ופי אלחצרה
ויגמלנא גמיע בחיאתהא ויהיה חמודיה כגק מרנ
ורבנ אברהם ואחיו כגק מר ורב חננאל ויפרחהא במא
בקי ובבן זכר ללשיך אבי סחק בקרוב ויתקבל מני
פיהא ופי דויהא אצלח אלדעא והדא גהד מא

Recto - right margin

אקדר עליה וען
מכאפתהא ואללה הו אלדי
] . . א באחסן אלאגזא
]דמהא דלך

Verso

וערפהם דעא[. .] ואלגבירה ואלדתהם אפצל
אלסלאם וחאמל הדא אלכתאב כהן רגל גייד
פאעל כיר נכי וקד בולי במא לא טאקה לה
בה והו יחדתכם חדיתה נשתהי מסאעדתה
ענד רבנו משה ורבנו אלמשכיל ושלום
הדרתו יגדל . . . טוב(?) ושלום

Verso - right margin

ותתפצל כמא אעל[ם
נכותך פי אפתקאד [
סת מבארך ורפע [
ענד אהל זוגתא [
חסבת עליכם פלא תגפל
ענהא באלסואל ואלא[פ]תקאד
