
בע׳׳ה 
בפנינו עדים חתומי מטה השכירה היקרה מ׳ מרחבה אלמנת הר׳ אלעזר מי[כ]אל נ׳׳ע הליון
הגדול וכל תשמישיו והמרקד שבליואן הקטן שכנגרי(?) שבקאעה שרכה [...]ה כעת מ[... מר]חבה הנז׳
שבדרב ואלי אל.אה(?) שכירות גמורה מעכשו ליקר כ׳׳ר סעדיה בכ׳׳ר מרזוק גריאני יצ׳׳ו לזמן ששה
חדשים תחלתם מחדש טבת זה שאנו בו בסך שלשים מאידי׳ כספ ע[ד]ד בכל חדש והודת המ׳
מרחבה הנז׳ שקבלה מכ׳׳ר סעדיה הנז׳ שכירות שלשה חדשים מהזמן הנז׳ על פי הערך הנז׳
בנז׳ בהקדמה וקבל עליו כ׳׳ר סעדיה הנז׳ שאחר עבור השלשה חדשים הראשונים מק[ד]מי הנז׳
שיפרע שכירות השלשה חדשים למ׳ מרחבה הנז׳ בהקדמה פרעון גמור בשלמות
מבלי אחור ועכוב כלל והתנו ביניהם ה[נ]ז׳ שאחר עבור זמן השכירות הנז׳ אם יכשר בעי..(?) 
.. ה]מ׳ מרחבה הנז׳ שידור כ׳׳ר סעדיה הנז׳ בחברתה בקאעה הנז׳ בנז׳ שתשכיר לו עוד זמן
 ..]חר בשטר ויפרע לה כ׳׳ר סעדיה הנז׳ השכירות עלי פי הערך הנז׳ שלשים מאידי׳ כסף עדד
בכל חדש מדי חדש בחדשו ואם לאו קבל עליו כ׳׳ר סעדיה הנז׳ לפנות כל חפצן מהקאעה
הנז׳ ולצאת בתוך שלשים יום לתביעתה מבלי אחור ועכוב כלל וקבלה עליה מ׳ מרחבה הנז׳
להעמיד השכירות הנז׳ ביד כ׳׳ר הנז׳ העמדה גמורה בשופי ולסלק מעליו כל מין 
ערעור ונזק והפסד שיבא לו מכל גברא שבעולם מצד השכירות הנז׳ סלוק גמור מעכשו
וקנינו מיד המ׳ מרחבה ומיד כ׳׳ר סעדיה הנז׳ על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם מעכשו
כתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי מדעתם ומרצונם הטוב מבלי שום אונס כלל
והיה זה ביום רביעי יום ראש חדש טבת שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושש עשרה ליצירה
פה מצרים והכל שריר ובריר וקים
שבתי                                  יששכר
ן׳ נעים(?)                            קוסנטין
סופר ועד                             יצ׳׳ו

:Right Margin

כ׳׳ר יששכר
קוסנטין יצ׳׳ו
עד שני
