recto

(2−1) אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת חסדו לך. 
 
(4-3) מדמשק, בי"ז בשואל, שלומי טוב ואני מאושר, תודה 
 
(6-5) לאל לבדו. ממש היום קרא לי אדוני ורבי 
 
(8-7) אבו מנצור דאוד כן סלימאן והודיע לי לקבל ממנו עשרים וחמישה 
 
(10-9) דינר, והורה לי לכתוב לו (פקודת תשלום) לחובתך, אדוני. לא יכולתי לסרב לו 
 
(12-11) ולקחתי ממנו עשרים וחמישה דינרים ושני קיראטים בדוקים בטביעת פסטאט. 
 
(14-13) אבקש ממך כי מיד עם קריאת מכתבי זה תשלם לאדוני 
 
(15–16) ורבי אבו אלפצל הבת אללה בן אסד את הסכום הנ"ל ותיקח ממנו (אישור) קבלה על זאת אל אדוני ורבי 
 

recto, right margin
הנכבד אבו נצר סלמאן בן עלי בן סלמון, יתמיד אלוהים את גדולתו, ותקבל זיכוי של זה בתוך מכתבך אלי, ואל תשהה זאת, יהיה בתוך מכתבך אלי. 
recto, top margin
ותזדרז לכתוב מכתב אל הקאצי, שנשיג בו את סחורתנו. מכתביך אינם רצופים. 
 
verso, address
לאדוני ורבי הנכבד אבו אלעלא יוסף בן דאוד בן שעיא. מודה חסדו מוסא בן יעקוב. לפסטאט. 
 
verso, other
סעד בן עמר בן .... נתאשרה נוסחתו כמפורט. 
 
verso

(1–2) בשם אלוהים הרחמן הרחום. קיבלתי מהאדון אבו אלעלא יוסף בן דאוד בן שעיא, יתמיד אלוהים את גדולתו, מה שצוין שהוא
 
סכום ההמחאה הזאת דהיינו בזהב עשרים וחמישה דינר ושני קיראטים.
חצי מזה: שנים עשר דינרים וחצי וקיראט, וזיכיתי אותו בהם …. וזאת ביום א', 10 בד'ו אלחג'ה, שנת 446. תודה לאל לבדו.
