Recto:

בשמ רחמ
אלדי אעלם בה מולאי אלמלמד נט ר[ח
אן אלשמש תאבת אלכהן כאן קד סלם אלדפאתר
אלדי לך ללחבר פלמא וצלת אעלמני בדלך
פאנפדת אלי חמוה אבו אלחסין פאחצרהם וקאל
אריד כטך בתסלימהם פכתבת לה בדלך כט
בשהוד לאזאלת אלענת והם תורה נאקצה אול
ואכר יב פרשה וב/ע/ץ מן פסחים מהרא(?) ודפתרין
אלביוע ואלאשריה מקארבו(?) מאסרה(?) ובעץ חזאנה
ט באב איש תרסם פי אתמ/א/נהם לאביעהם עלי
יד מעלם פקד גאבת אלתורה כה דרהם אעלמתך
דלך ואעלמני כיף כאן חאלך פי שרב אלמעגון
ואיש תגייר מן חואלך פקלבי מתעלק בחאלך
אללה ישפיך ברפואה שלימה ולא תכליני
מן כתאבך ואן חצל לך שי יצלח אנפדה
וארסם פיה אלתמן ושלומך ירבה
לעד אמן נצח עתרת שלום
ואמת
וקד כאן תקדם לך
כתאבנא עלי יד אלשיך אבו אסחק
אלצירפי וצחבתה אלמעגון

Verso:

ללמעלם ר יצחק נט רח
חיים נפוסי זל ישע
ייפע
שאכרה נסים ברבי
שלה הכ(?) זלהה
