
כתאבי יא סידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך מן אלאסכנד[ריה
ען חאל סלאמה ונעמה ללה אלחמד עלי דלך ונעלמך סלמך אללה אני כנת א[נפדת
אליך מע אבי אלחסן אבן כלוף ג רוס קצדיר וסאלתך אן תתפצל ותקבץ
ותביעהם ללוקת באלקסם ואלרזק וארגו אנך קד פעלת דלך מתפצלא לא
עדמתך ולא כלות מנך ואן כנת יא מולאי לם תביעהם פתעמל עלי ביי[עהם
ותקבץ אלתמן ענדך וליס עלי מונה פיהם סוא אלדינאר אלאגרה ל . .
דלך [א]חב מנך אן תקבץ לי אלתמן ענדך אללה אללה ולם גרא ורק .
כתאב מן מדה אן עטימה פהאדה גפלת אן האילה מן לה רחל אן . .
עטים באסכנדריה יגפל האדה אלגפלא לא תפעל יא מולאי מא יצירך מן
כתבת כתאב במא יעמל לך כנת סאלת מולאי חרזה ושאהדני כתאב
אן יתפצל עליי ויגעלני מן באלה כאן יתפצל ישתרי אלי אלקפץ
סלפה אן וגיירה [[ . . ]] ויגעלהא עלי אלקפץ בעד מא יכתב עלי אל
[כ]ייש חסין אבן יצחק כאצה ויגעל עליהא אלסלפה ויתפצל [[יח . ]]
ינפדהא אלי מע מן יופק אללה מן אלכייטיא קבל אן ידכל עליי
אלשתא ויזן עני מן ענדה ואגב דאר מאנך וסאחל רשיד [[ויפד]]
וינפד לי אלרקאע מע צאחב אלעשארי פארגו אנך פעלת דלך
ואמא תצל אליי מע אלכייטיא ומא עאקני באסכנדריה אלא אני [[ונ . . ]]
ננטרהא אעלמתך דלך ואן כנת לם תנפדהא באללה יא מולאי סאע[ה
אן תקף עלי כתאבי לעל סלתך(!) סעאדה בהא או מן אלהמך אללה אליה
תעמל עלי תוגיהא אללה אללה תגעלני פי האדה אלחאגה אול ואכר
לא יכון בד מן דלך ו[אננא] ואללה כל יום קאעד בנטר אלכייטיא
לעל חצל אללה יכתב סלאמתהא ויגמע עליי פלא יכון בד מן
תוגיהא (!) אליי מסרע ואלסלם עלי מולאי ומא כאן לה מן חרכה
ישרפני באקצאהא ואדא אנפדתהא לעל תאכד רקאע דאר מאנך
{ו}ורשיד תנפדהם מע צאחב אלכייטי לאלא תעקלהון עליינא
אללה יכתב סלאמתהא ויגמע עליי ואלסלם עלי מולאי
ותבלג סידי אבי יחיי אלסלם וכל מן סאל ענא אלסלם

Verso.

מולאי אבו זכרי יחיי אבן אסמאעיל נע מן שאכרה [חסי]ן [אבן] יצ . .
. . . . . . . . . . . . . . . ] אנדלסי זצל
אטאל אללה בקאה ואדאם . . . . וסעאדתה
