Upper Section of Join:

בע׳׳ה בסט׳׳ו
בפ׳׳עח׳׳מ הודו היקרים ומעולים ה׳׳ה הכה׳׳ר משה הלוי ידיע עגמי יצ׳׳ו כת אחת - וה[כ]ה׳׳ר מרקאדו חובה יצ׳׳ו כת שנית - והכה׳׳ר דוד הלוי ידיע עגמי יצ׳׳ו
והכה׳׳ר חיים צנוע יצ׳׳ו כת שלישית - הודאה גמורה שרירא וקיימת מעכשי[ו] מדעתם ורצונם הטוב והגמור בלי זכר שום מין אונס כמודים בפני
בד׳׳ח איך נתרצו ויאותו לאחדים בשותפות גמורה כדת וכהלכה ע׳׳פ התנאים שנבאר - ותחלת השותפות הנז׳ מהיום ולסוף חג הפסח של שנת התקס׳׳ה
הברע׳׳ל ולכ׳׳ז שיתרצו ביניהם להניח שטר זה קיים בלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - ואלו הם התנאים שביניהם שעסקם הוא במיני בגדים הידועים להם כגון גוך וצוף
ואטלס ושיאקה וכדומה ואם יקנה אחד מהם איזה מין מהמינים הנז׳ נתחייבו להראותו לשאר החבירים ואם יתרצו באותו הקנין ובאותו המקח יכנס לאמצע
השותפות ולם לאי[. .]שאר אותו מקח לו לקונה לבדו - יעני אד'א אשתרא ואחד מנהם בצ'אעה לאזם יפגהא להם אד'א עגבתהם יכ'ולוהא ללוצט ואד'א
לאי(!) יאכדהא אלש[א]רי ∵ אין לו רשות לשום אחד מהם לקנות איזה סחורה מבלי שיודעים ואם יעבור ויקנה ולא יודעים אז נתחייב בקנס הנז׳׳ל
יעני אן לם פי אגאזה לגנס ואחד מנהם ישתרי גנס בצ'אעה ולם יערפהם ביהא ואן פאת אחדן ואשתרה ולם ערפהם יכון מלזום בל קנס אלמדכור תחת ∵
ג׳ בסחורות הנז׳ יש מהם שיתחלק ביניהם כגון הצוף כל אחד נוטל חלקו ומוכר בחנותו כאשר נבאר עוד - אמנם שאר סחורות כגון [הגו]ך והשיאתה וכדומה
שלא תתחלק שאלו הסחורות לא ימכרו אלא ע׳׳י הר׳׳ד והר׳׳ח לבד - יעני פי בצ'אייע צנף אלצוף אלי ינקסם כל ואחד יכוד מא גאבו ויביעו פי דוכאנו
שרח  אלי גבאיין כיף מוביעו - ואמא אל גוך ואלשיאקה ומה ישבה אלי לם ינקסם לם יגבאע ג[י]ר ע׳׳י הר׳׳ד והר׳׳ח מד'כורי[ן] פקט ∵ ד הסחורה שתתחלק כגון הצוף
הוא לשלשה חלקים וכל כת מהם נתון תתן שליש הקרן ונוטלת שליש הסחורה ומוכרת לבדה - וסח[ור...] שלא יתחלק כגון הגוך וכו׳ הקרן לעשרה חלקים והרמ׳׳ל
יתן שלשה והרמ׳׳ח שלשה והר׳׳ד והר׳׳ח ארבעה וכן בריוח וכן בהפסד ח׳׳ו דלא ימטי להו כי אם ב[...] ןהצלחה בכל מעשה ידיהם - יעני אל בצ'אעה אלי
תנקסם זאי אלצוף אלקסם הוא עלא מתאלתה וכל גוק מנהם תחוט תלת אלרסמאל ותאכוד תלת אל בצ'אעה ותביע פי דוכאנהא - ואל בצאייע אלד'י לם יתקסמו שרח
אלגוך וכ'לאפו אלרסמאל ינקסם עלא עשרת אקסאם והרמ׳׳ל יחוט תלאתה והרמ׳׳ח [י]חוט תלאתה והר׳׳ד והר׳׳ח יחוטו ארבעה וכדה פי אלפאיידה וכדה פי אל כצארה -
רבנא מא יגיב להם גיר אלברכה ואל כ'יר פי כל אשגאלהם ∵ ה׳ הסחורה ש[י]כרנו שתמכר ע׳׳י הר׳׳ד והר׳׳ח כל מ[ה] שיכנס ערבן בעד שום גברא ויבא הפסד
ח׳׳ו מאותה הקפה - אותו הפסד עליה דידיה ליהדר - וכן אם יקח איזה מהם מ[..]רות אל[.] וימכור בחנותו לזו[ל]ת ויקיף לזולת ההפסד עליו - אמנם דמי אותה
סחורה כ׳׳ז שיש ריוח מבעלי אותה סחורה בגביית דמיה אין צריך לרחוק על המקיף לגבות ממנו דמי מה שהקיף - אבל אם בעלי הסחורה ידחיקו לגבות מה היא
חובתם אזי כל מי שיקיף נתחייב לפרוע דמי מה שהקיף בלי עכוב - וזולת הפסד ההקפה שזכרנו אם ח׳׳ו יבא ל[..] איזה גזלן או חמסן או אלם ויפסידו 
אותו הפסד יהיה לאמצע - יעני אל בצ'אעה אלי תנבאע ע׳׳י הר׳׳ד והר׳׳ח כל מן יצ'מן אחדן ועי(?) [כצ]ארה מנו דאך כ[צ]ארה עלא קלב אלצ'אמן לוחדו - וכדה אד'א גא
 ואחד מנהם ואכ'ד קטעת בצ'אעה לאגל אן יביע לזבון וישכך מנהא אלשוכוך ואל כצארה עליה - ואמא תמן אלכצארה [.]י אלי ישככהא או יצ'מן פיהא טול מא
פי פסח מן צאחב אל בצ'אעה פי טלב תמנהא לם יזנוקו אלי שאכך לל גיר א[...]ן עלי תמן אלי שככו צמנו - ואד'א [.]נוקהם(?) צאחב אל בצאעה עלא
תמנהא לאזם כל מן צ'אמן או משאכך יחוט תמן אלי שככו או צ'מנו ∵ ו אם [.... ....]ש לו סחורה מקודם כגון השיאקה שביד הרמ׳׳ח ועליו מדמיה
סך מה לבעליה ועכדיו צריך לפרוע נתרצו שיכניס כל הסחורה ויראה להם מתחת מקחה ומה שמכר ממנה ומה שנשאר [ו]מה שהריוח מקודם בה
ואז יכניסו שאר אותה סחורה ל[..]צע ויפרעו דמיה כל אחד חלקו כנז׳׳ל אחד עבור ששים יום שתחלתם מהיום  יעני אד'א אחדן מנהם ענדו בצ'אעה מן סאבק
שרח אל שיאקה אלי ענד הרמ׳׳ח [... ...]מנהא שי לאצחאבהא ודל חין לאזם ידפעו אסתראצ'ו אן ידכל כאמל סך [... ב]תאעה [.]באיין להם משתרהא מן אצולהא
ומוביעהא ופאיידתהא ו[... ....] ידכלו אלבאקי לל וצט וידפעו תמנהא כל אחדן בקסמו ש[.]ח אל מדכ'ור אעלאה בעד [מ]גאל סתין יום מ[ן]
אל יום ∵ ז׳ בבא איזה קו[... ...... ...]ת שימכרו ע׳׳י [...................
.......] להר׳׳[............................................................................

:(T-S 10J4.19) Lower Section of Join

.........................................................] שיש לו מסח[ו]ר [...] ע׳׳ז תרכה בהם
...]. .. ....[...]רות שלשם הקודמים ואם יתרצה בהם אזי יראו לו מסחורות [...] ש.ורחים לאמצע - ואם יבא
הקונה להר׳׳ד ולהר׳׳ח מ.[... ..]רות שלשם הקודמים ואם לא יתרצה בהם אזי יראו לו החדשים שלקחו לאמ[... ...]רכ. להחזיר הקונה להראותו
סחורות הקודמים שיש לכ[... ..]למא יגי זבון ישתרי מן בצאייע אלי .נבאעו עי׳ הר׳׳ד והר׳׳ח לאחדן מנהם יקאלב עליה בצאעת אלי ענדו מן סאבק ואדא לם
יעגבו יגיבו אלזבון להר׳׳ד ולהר׳׳ח יק[.]בו עליה בצאעתהם אלקדימה ואד'א לם יעגבו יקאלבו עליה אלבצאעה אלגדיד אלי ואכדינהא ללוצט - ואד'א אלזבון יגי מן אוול
להדר ולהר׳׳ח יקאלבו עליה בצאעתהם אלקדימה ואד'א לם תעגבו יקאלבו עליה אלגדידה - ולם ילזם יואדו אלזבון יקלב אלבצאייה(?) אלקודם אלי מנד אלכול ∵ ח אם יבא
איזה קונה לאחד מהם ואין לו מאותו מין שמבקש אם מסחורה חדשה או אפי׳ מה[.]שנה שיש לאיזה מהם ויצטרך לקחת אותו מין מאיזה מהם לצורך הקונה
מעתה נתרצו שימחלו לקונה בשביל כבודו של איזה מהם עשרה מיידייס באמה של ה[.]יך והשיאקה וחמשה מיידיס בצוף ממה שנוהגים למכור - יעני
אד'א יגי שארי לאחדן מנהם ולם ענדו מן אלי טאלבו אן כאן מן בוצאעה גדידה או קדימה ויחתאג אן יאכוד מן אחדן מנהם איהא צנף לעוזת אלזבון - אסתראצ'ו אן
יפותו לל שארי לאגל כאטר אלי גאייבו עשרה פצה פי דראם אלגוך ואלשיאקה וכמסה פי אלצוף ען מוביעהם אלמאשי ∵ ט׳ כלהקונה סחורה ועשה זמן
עם בעליה בפרעית דמיה נתחייבו הכל לתת כתב ידם לקונה חלקם כנ׳׳ז באותו זמן שעשה הקונה בלי איחור ועיכוב כלל - יעני אלי ישתרי בצאעה
ויעמל מיגאל מע אצחאבהא פי דפע תמנהא אלתזמו אלכול יעטו כנ׳׳ז ידהם לל שראי אן ירפעו חצתהם שכל אל משרוח פי מיגאל אלי עאמלו אלשארי
מן גיר תעויק ∵ יוד הסחורה שקונים מחדש שמחלקים כגון הצוף יעריכו אותה הסחורה לכמה הם מוכרים כל אחד בחנותו - ולא יוכל שום אחד לגרוע
מאותו הערך שיעריכוהו ביניהם - אלבצ'אעה אלגדידה אלתנקסם שרח אל צוף יקוומוהא בינאתהם ויסוומוהא בכאם יביעו כל אחדן פי מאח//.//לו - ולם יקדר ואחד מנהם ינקץ
פי אלמוביע ען אלתמן אלד'י יסוומוה ∵ יא זמן השותפות לחג הפסח של שנת התקס׳׳ה כנז׳׳ל ואז אם ירצו להפרד איש מעל אחיו נתון יתן חלקו שעליו מקרן
הסחורה שתהיה ויטול חלקו מאותה סחורה שתהיה - יעני מיגאל אלשרך למועאד פסח סנת התקס׳׳ה שרח אעלאה ואד'א יחבו יפרקו - כל ואחד יחוט חפיצו אלי עליה
מן רסמאל אלבצאעה אלמווגידה ויאכוד חצותו פיהא ∵ יב כל מי שיעבור ע׳׳ש תנאי מהנז׳ נתחייבו לפרוע בתו׳ קנס לשאר החברה עז׳׳ה הרמ׳׳ל סך
שלשה אלפים מיידיס כסף - והרמ׳׳ח סך ארבעת אלפים וחמש מאות מיידיס כסף - והר׳׳ד והר׳׳ח סך חמשה אלפים מיידיס כסף - והשותפות לא יבטל אלא בבא
הזמן הנז׳ כנז׳ וזקפו עליהם הקנס הנז׳ וכ׳׳ז - יעני כל מן יכלף ויערי עלא גנס שרט מן אלמשרוחין יכון מלזום ידפע קנס לבאקי אלשרך עלא דל טריקה
הרמ׳׳ל תלאת אלאף פצה - והרמ׳׳ח ארבעת אלאף וכמס מאייה פצה - והר׳׳ד והר׳׳ח כמס אלאף פצה - ואל שרך יתם ברצ'ו לל מיגאל אלמשרוח - וכ׳׳ז נעשה מהנז׳
בשיעבוד וכו׳ דקנו ודי יקנו מט׳ אג׳ מק׳ ובנאמנו׳ גמו׳ שהאמינו זה לזה וזה לזה כהלכת גוברין יאודאין דלא לאערומי ודלא לאטמוני מכל מין שבח
וריוח כלל - והיה צדק אזור מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעשה ידיהם - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל ובשבועה חמורה בשי׳׳ת
עד׳ המקב׳׳ה ועד׳ הנב׳׳א דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בשילהי שבט שנת התקס׳׳ד ליצירה פה מצרים
יע׳׳א וכתבנו תלת נוסחי והכל שריר ובריר וקיים 
מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
ר׳׳ל שעוד תנאי אחר היה ביניהם שכל מי שיקח איזה סחורה מהסחורות שימכרו עי׳ הר׳׳ד והר׳׳ח הנ׳׳ז
אם ח׳׳ו יתנכה ממנין המדות שלוקח יהיה אותו הניכוי עליו - יעני אד'א אכד ואחד מנהם מן אלבצ'אעה אלד'י תנבאע הר׳׳ד והרח לאגל אן יביעי וינקץ מן דאף אלבצאעה
מן אלכיל עלא אלי אסת לם אלעקצון(?)- ועוד ר׳׳ל שמה שזכרנו בתנאי ה׳׳א שכל מי שיקח ויקנה סחורה ולא יתרצו בה השאר שתשאר אותה סחורה על הקונה לבד היינו
בסחורות שיתחלקו כגון הצוף וכדומה - אמנם הגוך והשיאקה וכדומה אין רשות לשום אחד מהם לקנות שלא ברצון כל החברה - יעני אלי דכרנא פוק אן אלי יאכד
שי ולם יעגבהם יאכדו אלשארי לוחדו דה בס פי אלבצאעה אלי תנקסם שרח אלצוף ומא ישבה - אמא אל גוך ואל שיאקה ומא ישבה לם פי אגאזה לננס(?)
ואחד ישתרי מן גיר רצא כאמל אל שרך ודין קייומיה וקיים שנית
                           מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
                        לי צוה הרמ׳׳[ח] לחתום בעדו
                        שהודה ע׳׳כ הנז׳׳ל

:Signatures
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט סו׳
הצעיר משה הלוי 
מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים ס׳׳ט
הצעיר דוד הלוי ידיע עגמי ס׳׳ט 
הצעיר חיים צנוע ס׳׳ט
הצעיר מתתיה אשכנזי כ׳׳ט(?)