Recto
:Left side of bifolio 4r (Documents 28-29)

הנ׳ כל ימי חייהם וזה לא יקרב אליהם והאיש אשר בזבון(?)
לפרוץ גבה של תורה לעדוה על ארור מסיג גבול רעהו (דברים 27:17) בו ארור
בו שמתא חוייא דרבנן לוטריקיה דלית ליה אסותא (עבודה זרה 27ב:9) - ושומע
לדברי חרמים יראה זרע יאריך ימים יכלה ימנו(?) בטוב ושרותיו
בנעימים נאה החותמים בסדר ויברך אתכם כאשר גבר לכם
שנת ושנתינו כתובך ל..ק(?) פה מצרים וקים
כמה׳׳ר ישראל             כמה׳׳ר משה              כמה׳׳ר יום טוב
    רומאנו                       ויטאל                           צהלון       
בעח׳׳מ הודו היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר יאודה רודיטי יצ׳׳ו ובין
הר׳ לוי יצ׳׳ו שקבלו מהיקר נבון ונעלה כה׳׳ר אברהם רודיטי יצ׳׳ו אחיו
של הר׳ יאודה הנ׳ סך עשרה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף
בתורת עסקא והגיעו לידי בשלמות מכל כך אריות טבי
ותקולי עד סוף פרוטה אחרונה - וקבלו עליהם שניהם הנ׳
להתעסק בתוך הנז׳ מכל מין עסק משא ומתן שיזמין להם
השי׳׳ת לזמן שלש שנים רצופות תחלתם מחדש אייר
שעבר משנתינו זאת וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת
שיזמין להם השי׳׳ת בסך הנז׳ יתרו אותו במנת(?) שהוא להר׳ 
אברהם הנז׳ והריוח אם יהיה עד כדי סך אלף וחמש
מאות וחמשת ושבעים מאידי׳ כסף בכל שנה
 הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכ׳׳כ הסך הנז׳
נתחייבו להשלום לו כל האלף וחמש מאות מאידי׳
כסף ..ד(?) שנה מכיסם תחת מתנה מדי בשנה
להיות לו קונס והעמדה לשכון בדור בירושלים תוב׳׳ב
וקבלו עליהם אחריות הסך הנז׳ ואפי׳ מאוכרין(?) ולסטיס
מזויין - ונכנסו שניהם הנז׳ ערבנים קבלנים פרענים 
זה בעד זה כס[ף] הסך הנז׳ ובעד ההכשר ערבנות
גמו]רה מעכשיו כדין וכהלכה - באופן רצה לגבות מזה
... ...] מזה גובה רצה לגבות משניה׳ יחד
גובה - וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד נכסי ובנאמנו׳
גמורה מעכשיו כדין וכהלכה עוד קבלו עליהם שניהם הנז׳
שאם בהמשך הזמן הנז׳ יהיה להו אברהם הנז׳ איזה הכוח
גדול שיהיה מוכרח לסכתו(?) לתבוע מהם הסך הנז׳ 
נתחייבו למסור בידו הסך הנז׳ מכל כך טבי ותקולי 
מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם - וקנין ושבועה משניהם
והיה זה בשליש אחרון מחדש תמוז שנת התל׳׳ח ליצירה
פה מצרים וקים
                               הר׳ גבריאל קונפורטי
                                    יצ׳׳ו עד שני   
