T-S 12.482 recto
[...]אל[...]
[...]קד סא[...]
[...] ליכון אלתסל[ים...]
[...] מענא אלי ד[...]חזן להא[...]
[...]מע ואלדה וסלמהא [אלי]הא ען ואלד[ה...]
[...]י אלדי באסם ואלדה ומצא כל מנא אלי ש[...]
[...]דה מ דויד דנן מן ספרה בלגה אן אלדאר חבס פ[...]
[...]הא בחצרתנא פי דלך כטוב כתירה וקאל להא עידי אלי מאלי וא[...] וכתאבכם [...]
[ו]קאלת לה מא מעי מא אדפע לך לאן ביננא אגל מפהום פקאל להא מא חאגה בהדא אלשרי אכתבי
לי עליך ותיקה וסתין דינ אלי סנתין ואנא אבטל אלביע ואלשרי אלדי ביני ובין זוגך פקאלת לה אשהד
לי עלי נפסך בדלך פאשהדנא גמיעא עלי נפסה בפסך אלשרי ואנה ראצי בכתב אלותיקה עליהא באל
[מב]לג אלמדכור אלי מדה אלסנתין אלמסתקרה בינהמא ואן ליס לה רגעה מן דלך ולא אלאחתגאג ען
[...]חגה כל עיקר פלמא אשהדנא עלי נפסה בדלך ובתבטיל כתאב אלשרי אלדי בידה מצת
[...]הא ותיקה באלסתה וסתין דינ פי אלדמה אלי אנקצא אלסנתין וסלמ[ו]הא אליה בין ידינא
[...]י בידה עלי חאלה לם יסלמה אליהא בל דכר אנה יודעה אלי אן יסתופי מנהא מא תשתמל
[...] ותיקה אלדי כתבתהא לה עלי נפסהא ואקר
זוגהא עלקה פי כתאב אלשרי ואנה קד אפסך אלביע ואלשרי ואן ואשהדנא עלי נפסה אן לם יבק לה עליהא ולא עלי מבלג אלתמן אלדי פי כתאב אלשרי הו הדא
אלדין אלמדכור פי אלותיקה אלדי כתבתהא לה עלי נפסהא וליס הו דין תאני כארג ענה ואנה אדא אופתה
דלך סלם אליהא אלותיקה וכתאב אלשרי והדא מא נשהד בה ממא נחקה מן גמיע דלך עלם וצחה
ואקראר מן מ דויד דנן איצא בין ידינא בגמיעה [ כל] מא תסלמת מנה ממא כתב בה
עליהא הדה אלותיקה כמסון דינ מן דלך אתני עשר דינ מן ידה ואלתמניה וחלתון דינארא אלבאקיה
מנהא מן יד ולדה ואן אלסתה עשר דינ אלזאידה עלי אלכמסין דינ תתמה אלסתה וסתין דינ
אלמ/כ\תתבה פי אלותיקה אלדי ביד מ דויד הדא עלי אלגידה דא ענד ארתצאה בפסך אלביע ואל
שרי הי אלתי אצאפהא ען מא אסתקר ען כרי אלסנתין אלדי קרר אלרד פיהמא לא ען אצל פי
אלתמן ולא ען חק מסתחק פי גהתהא ולא פי גהה זוגהא ונחן נשהד בדלך ונקטע
אלשהאדה אלדי לא שך פיהא ולא ארתיאב בהא בין ידי אללה וידי בית דין ומה דאשהידו
תרויהון קדמנא בבי דינא כתבנא וחתמנא ויהבנא ללגידהדא דליהוי בידה לזכו ולראיה
וכאן דלך לילה אלארבעא אלתאני ואלעשרין מן כסליו שנת אתלה לשטרות שריר ובריר וקיים
תלי ביני שיטי עלי נפסה: כ: וקיימין כולהון ודין קיומיהון:
אברהם בר שמעיה החבר נבתויא נין שמעיהו גאון נע שר אן ה ל
יצחק ביר שמ[ואל הספרדי זכ לח הע ה]ב:
ב ייי א ל
ח א
