T-S 24.39

איש גירך ען מחבתך אשגלך אלדולאב וכתרה
אלאשגאל ואתסאע אלצבנה יאתרי למן ולמא דא .
]ק לנפסך ואנהץ תכסב אלדניא ואלאכרה אלאנסאן
מא יאמן אלמות ולא וקת טלב אלחק לה מ[א] ירגע
יפיד אלנדם וקד נצחתך אקבל נציחתי פאנא
מא כתבת הדא לך אלא ודאע פאן רצית לנפסך
אפעל ואללה ילהמך לכירתך אנא מא אתגייר
ען מחבתך ולו נסית אנת מא ביננא ולו גפלת
עני אנא אדעו לך ומא אנסאך ואלדניא מפרוג
מנהא סעאדתהא פאניה ואקבאלהא אדבאר
פאנהא גדארה במן ותק בהא מכגלה למן
פרח בהא מא אעטת שי אלא ואכדתה ומא
לדדת נפס אלא ואחזנהא פלא ותוק בהא
ומא יפיד אלא מא יפעלה אלעבד מן מעאמלה
אלחק וכופה ואמתתאל שריעתה וטלב רחמתה
ואכתסאב פראיצה אלדי אמר בהא רבה(?) הי אלדכירה
אלדי לא תתגייר ואלסעאדה אלדי לא תזול אבדא
והלך לפניך צדקך כבוד ייי יאספך הו תע
לא יכייבנא מן רחמתה ולא ימנע ענאיתה ענא אבדא
ושלום
ולמא בלגני מא חצל לכם מע אלגרבה אפתרקכם
אנת ואלשיך אלאגל עבד אלעזיז אכוך וכונכם
פי הדא אלוקת בעידין ען בעצכם אלבעץ עז עלי
הדא גאיה אלאעזאז ואנתו עמרכם כלה מא
אפרקתוא ולא גרא בינכם שר ולא סמע אחד
בינכם כלאם וחאשא עקלכם ומרוה אלשיך אלאגל
עבד אלעזיז פלא תבקו עלי פנא אלאמר אצלא
ולקד למא סמעו אלחכמא מא גרא בינכם
ואן אכיהם כאן אלסבב עז עליהם בהא(?) מעזה עטימה
פמא יחב אלשר אלא כל עדים אלעקל ואלדין
פאן אלשלום מעדן אלחיאה ומא עמר אלוגוד
אלא באלשלום וייי יברך את עמו בשלום
שלום כפול

Bodl. MS heb. a 3/12

אלצגירה עלי [ ]
לם יחצר אלי אלאן וענד [ ]
ואלאהתמאם בכל מא אשאר בה לאנך
תעלם מנזלתך ענדי ומחבתי פיך דאימא
ולקד ישהד אלחק מא ענדי מן אלאלם ואלנכד
לפראק אלמולא ומשאהדתה דאימא ואלאן
יא שיך אלמהדב ינסא (?) מא גרא פי הדה אלמדה
אלטוילה וגיבתך ענא וען ישראל וען בתי כניסיות
וען אלצדקות אלדי כנת תעמלהא פאן מא יבקא
דכירה ללאבנה וללאולאד בעדך אלא מא תפעלה
מן אלצדקות ואפכר כם אנעאק ענך מנהא הדה
אלמדה אלטוילה ולא תפכר פי מא יחצל לך מן
אלכיר ולא תסמע כלאם מן ינצחך למנפעתה
ואנת עמרך מא כאלפתני קום אנהץ ותגתנם
חצול אלאכרה נצם אטראפך ועוד אלי וטנך
. . . . א גרבה ושתאת ען אלאהל וען אלתובה וען
ישראל ואקבל נציחתי ואגתנם חיאתי לאן כל (?)
מא בקי קד צעפת כתיר וכל סאעה אבצר [יא]כדני
צעף זאיד ולא תבקא פי קלבך חסרה אלדי מא
תשאהדני ואדעו לך קבל ופאתי פאנני מא
אשך פי מחבתך ואנת מא תשך פי מחבתי דאים
ואן כנת קד תגיירת עליי באלבעד הדה אלמדה
וגבת ען עיני גבת קלבי ומא הדא הו
שרט אלמחבה ואלצחבה הדא וקת צעפי
ושיכוכתי ועגזי ועדמי אלדרהם כנת אחב
צחבתך ושפקתך וזיארתך ואפתקאדך אלדי כנת
[ ]אג וצל אלאמר אנך
[ ] ולא אן תדכרני
