
] . . . [
איש גירך ען מחבתך אשגלך אלדולאב וכתרה
אלאשגאל ואתסאע אלצבנה יאתרי למן ולמא דא .
]ק לנפסך ואנהץ תנסב אלדניא ואלאכרה אלאנסאן
מא יאמן אלמות ולא וקת טלב אלחק לה מ[א] ירגע
יפיד אלנדם וקד נצחתך אקבל נציחתי פאנא
מא כתבת הדא לך אלא ודאע פאן רצית לנפסך
אפעל ואללה ילהמך לכירתך אנא מא אתגייר
ען מחבתך ולו נסית אנת מא ביננא ולו גפלת
עני אנא אדעו לך ומא אנסאך ואלדניא מפרוג
מנהא סעאדתהא פאניה ואקבאלהא אדבאר
פאנהא גדארה במן וקת בהא מכגלה למן
פרח בהא מא אעטת שי אלא ואכדתה ומא
לדדת נפס אלא ואחזנהא פלא ותוק בהא
ומא יפיד אלא מא יפעלה אלעבד מן מעאמלה
אלחק וכופה ואמתתאל שריעתה וטלב רחמתה
ואכתסאב פראיצה אלדי אמר בהא . . . הי אלדכירה
אלדי לא תתגייר ואלסעאדה אלדי לא תזול אבדא
והלך לפניך צדקך כבוד ייי יאספך הו תע
לא יכייבנא מן רחמתה ולא ימנע ענאיתה ענא אבדא
ושלום
ולמא בלגני מא חצל לכם מע אלגרבה אפתרקכם(?)
אנת ואלשיך אלאגל עבד אלעזיז אכוך ובינכם
פי הדא אלוקת בעידין ען בעצכם אלבעץ ען . . . 
הדא גאיה אלאעזאז ואנתו עמרכם כלה מא
אפרקתוא ולא גרא בינכם שר ולא סמע אחד
בינכם כלאם וחאשא עקלכם ומרוה אלשיך אלאגל
עבד אלעזיז פלא תבקו עלי פנא אלאמר אצלא
ולקד למא סמעו אלחכמא מא גרא בינכם
ואן אכיהם כאן אלסבב עז עליהם בהא(?) מעזה עטימה
פמא יחב אלשר אלא כל עדים אלעקל ואלדין
פאן אלשלום מעדן אלחיאה ומא עמר אלוגוד
אלא באלשלום וייי יברך את עמו בשלום
שלום כפול
