
בסיימן טוב ובשעת ברכה והצלחה ששון ושמחה ו.תר הרוחה אד..(?) שדך
הבחור נחמד וחשוב החתן המפואה(?) כה׳׳ר משה הלוי ידיע קראסו יצ׳׳ו בן 
המנוח כה׳׳ר אברהם הלוי ידיע קראסו נ׳׳ע עם האשה הכבורה מתרכתא מר׳׳ת מליחה
ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר יוסף נגאר נ׳׳ע שדוכין (!) גשו׳׳ק כדת משה וישראל התנאים
שביניהם הן נתחיבה האשה מרת ביתו תמ׳׳ה אם האשה הנז׳ להכניס עם בתו לחופה בתורת
.דיניא שלשה חליפות שמלות  וחצי שמושי ערש - ונתחייב החתן הנז׳ לעשות
להכלה הנ׳׳ז שרוט לפי כבודו והחופה יהיה בע׳׳ה בנחמן הבע׳׳ל והדירה יהיה בע׳׳ה
בנא אמון אחר החופה איה׳׳ב והקנס אם המ.עה מצד החתן הנז׳
נתחיב החתן הנז׳ בחוגו׳׳ש בסך מאה אריות לעאמ׳׳כ להכלה הנז׳ בתורת קנס -
כמנהג ח׳׳ט וקבל על עצמו מכ׳ חו׳׳ג ומז׳ וביום שיכנס לחופה
עם הכלה הנז׳ יהיה פטיר ועטיר מהחוב הנז׳ ואפ׳ המניעה מצד הכלה 
הנז׳ נתחיבה האשה מרת ביתו תמ׳׳ה הנז׳ אם הכלה הנז׳ בסך חמשה אריות 
לעאמ׳׳כ להחתן הנז׳ בתורת קנס כמנהג ח׳׳ס וקבל עליו עכמ׳׳ה מ׳׳כ חו׳׳ג
ומז׳ וביום שתכנס לחופה ביתה עם החתן הנז׳ תהיה פטורה מהחוב הנז׳ וקנינו
מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳כ כתחז׳׳ל וגם נשבעו בת׳׳ך ע׳׳ד המב׳׳ה
וע׳׳ד הנכ׳׳.(?) לאשר ולקיים כל הנז׳׳ל דלא ל.שנאה כלל והיה זה פה מצרים יע׳׳ה -
ט׳׳ו תמוז שנתינו התק׳׳כ ליצירה והכל שריר ובריר ואמת ויציב ונכון וקיים
הצעיר יצחק         צ׳׳ל החתן הנז׳ והכלה הנז׳             עיד
שלמה אלגאזי     והאשה מרת בתו הנז׳ במ׳׳ק             הצעיר
ס׳׳ט                     בעדם כ.(?)                               חיים
                                             הצעיר יצחק          כמתוניינו(?)
                                             שלמה אלגאזי
                                                   ס׳׳ט
