
בסיימן טוב ובשעת ברכה והצלחה ששון ושמחה ו.תר הרוחה אד..[?] שדך
הבחור נחמד וחשוב החתן המפואה[?] כה׳׳ר משה הלוי ידיע קראסו יצ׳׳ו בן 
המנוח כה׳׳ר אברהם הלוי ידיע קראסו נ׳׳ע עם האשה הכבורה מתרכתא מר׳׳ת מליחה
ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר יוסף נגאר נ׳׳ע שדוכין (!) גשו׳׳ך כדת משה וישראל התנאים
שביניהם הן נתחיבה האשה מרת ביתו תמ׳׳ה אם האשה הנז׳ להכניס עם בתו לחופה בתורת
.דיניא שלשה חליפות שמלות  וחצי שמושי ערש - ונתחייב החתן הנז׳ לעשות
להכלה הנ׳׳ז שרוט לפי כבודו והחופה יהיה בע׳׳ה בנחמן הבע׳׳ל והדירה יהיה בע׳׳ה
בנא אמון אחר החופה איה׳׳ב והקנס אם המ.עה[?] מצד החתן הנז׳
נתחייב החתן הנז׳ בחוגו׳׳ש בסך מאה אריות לעאמ׳׳כ להכלה הנז׳ בתורת קנס -
כמנהג ח׳׳ט וקבל על עצמו מכ׳ חו׳׳ג ומז׳ והיום[?] שיכנס לחופה
עם הכלה הנז׳ יהיה פטיר ועטיר מהחוב הנז׳ ואפ׳ המניעה מצד הכלה 
 
