
לקי
ויוסף הוא השליט על הארץ וכו
עזרי עזרי מעם ייי עושה וכו
ייי ישמרך מכל רע ישמור וכו
ייי עוז לעמו יתן ייי יברך וכו
ברוך תהיה מכל העמים וכו
שילת
אלחצרה אלמולי אלאגל אלחביב אללביב הק
רבי יוסף היב ויגמענא נחן ואיך (!) פי עיר
הקדש תבנה ותכונן בחיי כל ישראל אמן
ויחיט עלמך באן נחן טיבין ונסאל צדק אהל
אלעמימה באנך תכלף סידך ותביע לנא
אלבשכאנא אלדי ענדך לאחד מן ת.ת
נצרך יכון מערפה למן אכד בא.ת
דהב פיה סבע מתאקיל דהב ולא תכון
אלי חריץ עלי אלסער לאני סלים קיאדי
ללאהתם אליך ואדי איאם באעהא פי
כל שתה אחסן מן קעאדהא תעות
ואנני משתאקה אלי וגה אלמעלמה סאדה
ולולי אנני עלי יומי ולילתי כאן אמי חצרה
ותכליף כאטרך ותטלע בית עבדאל
עבד אללטיף ותסלים לי עלי אמתי
אלעזיזה ועלי בנתהא סת חבאיב
קלבי אללה יגמענא גמיע פי ירושלים
תבנה ותכונן בחיי כל ישראל תסאל סלאם
עלי אלאך אלעזיז עבד אללטיף גאמיע
שמלנא ולו א[. .]ל [. .]ל[. . . . . . . .

right margin, straight line, at 90’ to main text

כתאב ותחלפו לוה אנכו/ם/ מא תעוקוני ולא תשו[.] עליה לאנהו //פי// מא חק יגי.

verso

תם נערפך יא מעלים יוסף אנך תסלים לנא
עלי עבד אללטיף ועלי יוס[. .]ונם ועלי כל מן
יחיט בה עלמכם ושלום ושלומכם יגדל ואל
ידל כמעין הח[[ד]]דל וכן יהי רצון
