
אעפי שאין בעלה עמה טופס השובר העידנו על עצמו בקנין שמ בדלב פבפ הפ הדר
במתא פלונ מחמת שהודה בפנינו הודאה גמורה מהיום ומעכשיו שנטל וקבל מפבפ הפ
[.......... להע]ידו והגיעו לרשותו מהמעות שחייב לו פלוני הנז בשטר חוב
שנתחייב פלו הנז לפרוע פלוני הנז היה כך וכך ימים וכו כתוב[??] והיה לזמן פלוני
והודה פלוני הנז שנטל ושקבל מעות הנז מפלוני הנז מהשטר הנז ופטרו ממה
הוא וכל הבא מכחו פטור גמור והפקיע מעליו הפקעה גמורה שלימה שרירה וקיימ[ה]
חתוכה וחלוטה שאין בה חזרה וחרטה עולמית באחריות גמורה על פלוני הנז ועל יורשי[ו]
אחריו ואם תארע לו לפלוני בה תקלה מחמת פלו הנז או מחמת באי כחו שעד[.]
פלו הכא כל נכסיו מקרקעי ומטלטלי מטלטלי אגב מקרקעי לגבות מהם כל מה
שיפסיד מחמתו או מחמת באי כחו עד סוף פרוטה אחרונה ונטל פלוני הנזכ
קנין שלם מעכשיו בדלב על כל הכתוב לעיל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי דשטרי
ביום פלוני הנז והכל שריר וקיים עכ שבועת אלמנה אנו עדים
חתומי מטה היינו מצויים במקום פלו ביום פלוני כך וכך ימים
........................................................
