TS Box J 2, f. 66, ed. ALU, title ??????? , N.T. 04-10-91 (p)

תדכרה וליה נהראי בן נסים נע'
וצל כתאב אלאמיר יקול האת מן יגי יקבץ אלצראר
ואוגבת אלחאל אנחדארי ולם יתפק לי אלאגתמאע במולאי
אלשיך ועז עלי דלך אסל אללה חסן אלעאקבה ברחמתה
בקית עלי ספתגה מן בוציר מד דינ' וביד צאחבהא
ספתגה כתבת עלי אולי ולמא כנת בבוציר אחוגוני
כתבת כתאב אכר אלי מולאי אלשיך באנגאזהא
פיחרץ מולאי אלשיך באכד אלכתאבין מנה וידפע
לה אל מד דינ' תרכת ענדה מא ידפעה פי דלך
רקעה אלשיך אבו יוסף כ דינ' ותמן
ורקעה נסים אלצירפי יח דינ'
ולי ענדה מן קבל אבן שכניה תלתיי ו< קיר'
ורקעה אבן אלוזאן [[זיאת]] אכדתהא
מן אסחק בן בהלול ען אבן אלטגאני (?) ד דנא' וחבה
דלך מג אלא סדס ו< חבה
אלבאקי מן אלספתגה דינ' וסדס ו< חבה
יקבצה מולאי אלשיך מן אבי עלי צהרי וכדלך
יא מולאי אלשיך חמלת פי עשארי גנאים יו עדל
מנהא ו באסם יעקוב ואסחק אבני כלף ז [כ"י] באסם
נהראי בן נסים וקד וזנת ען אלגמיע לדארמאנך
ובקי עלי אלמכתארה ורשיד יתפצל מולאי אל
שיך ויקבץ מן אבי עלי מא ילזמהם ויאכד
אלרקאע לסאחל רשיד וכדלך בקי עלי מן דאר
אלכתאן רקעה ר [כ"י] באסם נהראי יתפצל מולאי

page b

יאכדהא מן יוסף אלחמאל וידפע מן ענד סידי
אבו עלי צהרי ל דרה' ונצ' ויעטיהא מן רקעה
אלו מע רקעתין דאר מאנך למן יעלמהם ענד
אלשריף וינפד גמיע אלרקאע מע גנאים או
מע עבד אלחק בן אלחמאל (או: אלחמנאל) ינחדר פי אלמראכב
וכדלך אן אל נואחיא (כ"י) אלבטיל (כ"י) מן נצ' ורב' דרה'
אלעדל אלי דרהם ואן סהל אכד אל ג אעדאל מן
חידרה יאכדהא מולאי אלשיך ויחמלהא מע
גנאים ואן גאני אעדאל מן בוציר יתפצל מולאי
אלשיך בקבצהא ויאכד מא יגב עליהא מן אבי
עלי צהרי לא אעדמני אללה בקאה וידפע מולאי
אלשיך לגנאים דרהמין לצאחב סאחל רשיד
ען אל יו עדל ואן טלב נצ' דינ' ישתרי בה אנכאך (כ"י)
יצון בה אלאעדאל מן אלמטר ויחתסב לנא בה
מן אלכרי כירה אלמרגאן כאן סוי ח דנא' ונצ'
אתפק כרוג סידי אבי עלי חסון וכאן ענדי קליל אכדת
אלדי לנחריד עלי ט דנא' ואצפת אלדי כאן ענדי אליה
פי תבת עלי מולאי אלשיך פי חסאבי ען מרגאן ט דנא'
לי ענד אלשיך אבו מנצור אלכאתב שכארה עסקלאני
פיהא לכאצה ר אברהם בן אסחק עא תוב מלין וד
אתואב כאם ופיהא לר צמח בן סלימן פח מעגר
פי רזמה ופיהא לדניאל בן יוסף נב תוב מלין
ותיאב ר אברהם כלהא טי ציק ומא פיהא רקאע
וע (כלומר: ועליה) מכתוב ברכה אסלה אדאם אללה עזה אן יתפצל

page c

ו[יק]ף פי פתח הדא אלעדל ויבובה חתי ינעזל לכל
אנסן באבתה (כ"י) ויעלם מא יכץ כל אנסן מן אלמונה
ויבקי מא לגירנא אלי אן יצלו אצחאבהא יופו מא
עליהא ללוכיל ויקבצוהא לאן אלוכיל וזן גמיע אלמונה
ויתפצל יקף פי ביע אל עא תוב אלדי לר אברהם
באלדינ' ואל ד אתואב אלכאם סאל אן יגסלו באלצאבון
וידקו תם בעד דאך יבאעו פאן סהל הדא או יבקיהם
מולאי אלשיך ענדה אלי חין וצולי וכדלך איצא וצל לך
כאצה שאכרה צגירה פיהא לר' יוסף בן דיאן ברקה
ד אתואב וט מעאגר יוכד מנה מא ילזמה מן אל
מונה מע נצ' דינ' אסלפה לה ויסלם אליה שי ויבאע
בקיה אלרזמה באלדינ' ולעל יבאע אלד אתואב מתאע
ר יוסף יסתופי מנהא מא בקי עליה ויסלם לה אלבאקי
ולי אנא ענדה איצא חול דינרין תוכד מנה וקד חמל
לנא פי עדל לדאניאל בן יוסף מט תוב וקבץ אלעדל
אלשיך אבו אלחסין אלטוסי פאדא וצל דניאל יקבץ מולאי
אלשיך מנה אל מט תוב ויערף איש עליהא מן אלמונה
ויחאבס (!) במא יכצה מן מתאעה אלמחמול מענא
ויסאקטה ולמן גאז יאכד מן צאחבה ולא יחתסב (? כ"י) לא
בקטן ולא בעגבה (?) וכדי נחן מן הדה אל מט ברסם
כלטתי מעה כט וברסם כאצה אברהם כ תוב ואסל
מולאי אלשיך אן יגריני עלי תפצלה ואהתמאמה לא
עדמני אללה בקאה אבדא אלמונה עלי מא כאן פי
עדלה סער יא דינ' אלמגלד ואלמונה עלי אלדי לה
פי עדלנא סער יב דינ' אלמגלד וע (כלומר: ועלי) הדא תואקפו
