recto

(2−1) בשם אלוהים הנורא; אני כותב לך, אדוני ורבי(וכו'),
 
מאלכסנדריה ב.... תודה לאל ריבון העולמים;
הגיע מכתבך ....
עלינו, שהן נתאחרו .... (אלוהים יודיענו)
טובות ברחמיו ; ובהן....
השמרים; ולפני כן (כתבתי) ....
.... אשר למה שכתבת על ....
לאנשיו, ואני קראתי את ....
אומרים שנפגמו מהם ....
אקווה שהוא כבר מסר את הדינרים ....
לפסטאט, סדר זאת, אדוני ורבי ...., 
ויאמר לו: התמורה בעד הדבש ....
אבו אלפרג' בן שעיה ....
את אלה תשלם לו אחרי שיקרא ....
כך הביא אותם בן אלשעאלה(?) מן ....
.... שרחצו אותם בו; כתבת ....
הסבון של אלמחול, שני כדים וחצי ….
ה' חבילות פוך פחות וכריכה ....
שלחתי אותם ב'קארב' גדול ….
בצ' קיראטים; אבקש ממך כי תמכור ....
בואו של אדוני החבר הנכבד ....
הרבה ; וכתבת על עניין התרעומת ....
תהיה עלי התרעומת, עד אשר ..... 

recto, right margin
(הטיפול) בקניותיך. הסתכם החשבון לזכות האדון אבו עמראן .... אתה אומר: בשכירות. חי אלוהים, השכירות קשה עלי. אבקש ממך, אדוני ורבי יתמיד אלוהים את גדולתך. כי תפרט לי, כפי שהבטחת .... כי בא אלי האדון הנכבד אבו עבדאללה, יתמיד אלוהים את גדולתו .... 
verso

שלחתי לו מהם, והם כבר בדרך הים, וכבר נתקבלו מן ה....
ט' ומן הל' קנטארים ח' וחצי, קנו אותו הגבאים( ?), ....
והגיע עמו משי צבעוני מקונסטנטינופול ....
ומכר את העגילים בד' דינרים וחצי הרטל, ואילו ....
אנשי לאדיקייה ללאד'קייה, אין זה דבר ....
אשר קנית לפני כן, אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתך,
.... אלא קנה משהו ממנו. ואילו בן אל.....
חי אלוהים.... הייתי נפרד מהחיים (?) ....
אצלי דבר ממה שהביאו; יש בו פשתים, כי ....
טיפולו של המשגיח .... כאשר היתה ....
לפני כן אמרתי לו כי מה ששייך באופן פרטי לאדוני ורבי .... 

verso, address
.... מודה לו ברהים בן פראח נ"נ האלכסנדרוני. 
 