recto

.... (4−1) נתקבל .... אלשאמי (?) .... ; היתרה לזכותו: ל"ח דינר .... ל' דינר וחצי; נותרה לזכותו: מחצית מדמי ההובלה... היתרה לזכותו .... דינר פחות שליש .... 
 
 
 
(5–7) .... ושני משואים .... קיבל .... ושני שלישים .... הלוו לה ל', והיה .... שכל הנשדור בשותפות ביני ובין
 
 
.... כיוצא בזה נשדור יש הרבה, על כן אם ....
.... יהיה לו מזה רווח; כמו כן משהו מתאים לבנים, או משהו בקירוב.
…. מכתבי, חלקכם באוניית 'אלסידה', בן אבי חאתם, משאוי פשתים, חצי, ומאת
.... אסמעיל .... ברגע שיגיע תקבל אותו
ממנו. .... יצא לי משאוי .... ; ואין צורך, אחי ואדוני, שאזרז אותך
לשלוח .... דרהמים, כי דע לך, אין לנו פרוטה. והודעתי לך, אחי, שתיתן
לחתני, ייתן לו אלוהים שלום, אחד עשר רטלים ורבע נשדור במחיר ג' מנים בדינר
ולאחיו, ייתן לו אלוהים שלום, ו' .... שתי אוקיות, בשער הנ"ל; כיוצא בזה לתמאם
בן ג'נדובה, ט' מנים נשדור; לאדוני וגדולי אחי אבו
אלכיר, דרישות שלום, ולברהון ולאבו סעיד ולנשותיהם ולאמם דרישות שלום,
לברהון ולאשתו ולאמם דרישות שלום. ועקב שלום. 
