Recto

כגק מר ור מ . . . [
ויפ . . . .וייטי[ב] אח[ריתו] ראשיתו וכן יהי רצון
קד עלם אללה תעאלי מא ענדי מן אלשוק אלי חצרה מולאי
אלשיך אלאגל ושגל קלבי בהא ואמלאני המהא פאללה
יחסן עאקבתהא ויכפיני פיהא ויקים להא באלכפא[
ומא בנית אלא עלי מא אשארת [אלחצרה] בה פי . [
באלאסכנדריה ולולא וציתהא [. . . .]טרא אללה לעבדהא
ועלמי אן ראיהא אלצאיב כנת קד קבלת מן . . [
אמא במצר או באלקאהרה מן יום דכולי ועז עלי
מא גרי עלי קלבי . . . . . ומולאי אלשיך אלגליל אבו אסחאק
פי ופאת אלשושנה אלדי לה פקלת לה ועזיתה וקלת
גא צאחב אלודיעה אכדהא ואללה יכלף עליה . . [
קריב והו יקבל יד מולאי ויפתקדה ויפתקדכם
גמיעא וקלבה ענדכם וישק עליה מא גרי איצא
עלי קלובכם ומא עמלתם ומא תפצלתם
ומא כאן לך יד תנמד אלי קלם למא הו
