Recto

כגק מר ור מ . . . [
ויפ . . . .וייטי[ב] אח[ריתו] ראשיתו וכן יהי רצון
קד עלם אללה תעאלי מא ענדי מן אלשוק אלי חצרה מולאי
אלשיך אלאגל ושגל קלבי בהא ואמלאני המהא פאללה
יחסן עאקבתהא ויכפיני פיהא ויקים להא באלכפא[
ומא בנית אלא עלי מא אשארת [אלחצרה] בה פי . [
באלאסכנדריה ולולא וציתהא [. . . .]טרא אללה לעבדהא
ועלמי אן ראיהא אלצאיב כנת קד קבלת מן . . [
אמא במצר או באלקאהרה מן יום דכולי ועז עלי
מא גרי עלי קלבי . . . . . ומולאי אלשיך אלגליל אבו אסחאק
פי ופאת אלשושנה אלדי לה פקלת לה ועזיתה וקלת
גא צאחב אלודיעה אכדהא ואללה יכלף עליה . . [
קריב והו יקבל יד מולאי ויפתקדה ויפתקדכם
גמיעא וקלבה ענדכם וישק עליה מא גרי איצא
עלי קלובכם ומא עמלתם ומא תפצלתם
ומא כאן לך יד תנמד אלי קלם למא הו

Recto - right margin

] . מה לתלך אלפרחה אלתי אור . . . . בעד עדמהא אלקרחה
] . . . ולא יועד . . תפצלכם והו כתיר אלשוק אלי צגירכם
וכבירכם

Verso

ועלי אכותה חפטהם אללה אתם אלסלם
ואנא אקבל יד כל מן פי אלדאר ואכצהם באתם אלסלם
וסאלת ען אבו אלסרור פקאלו לי אנה כלוה(?)
קד רכב אלי עדן פאללה יצחבה אלסלאמה ושלום
לעשר כלון מן שהר אב
חצרה מולאי אלממחה אלכרים ואולאדה ברוכים יהיו לשמים
וסאיר אלגמאעה אלמקדסה מכצוצין באתם אלסלאם ושלום

Verso - address

חצרה מולאי אלשיך אלאגל כגק מר ורב משה /ה/כהן
השר הנכבד החסיד תושם . . רית שלום
בן כגק מר ור גליב הכהן [
מודה [חסדו
יפת ביר ע[לי
החזן זלה[ה
בן אלגאזפיני
