
בע׳׳ה
בפעח׳׳מ הודה הח׳ המ׳ ע׳׳כ מ׳׳ר דמה׳׳ר אפ[רי]ם עדה יצ׳׳ו בן כבוד מע׳ מורינו הרב המובהק
דמותה׳׳ר(?) שבתי עדה יצ׳׳ו הודאה גמורה וכו׳ מעכשיו כתחז׳׳ל שקיבל מהאשה הזקנה קמר
ת׳׳ם אלמ׳ שיש כמהר׳׳ר יעקב אבזרדיל נ׳׳ע סך מאה וחמשים ריאליס לערך צ׳ מ׳׳כ ובאו[.]ן
 לידו מש׳ להתעסק בהם כתו׳ עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פי ב׳׳ד י׳׳ב וזמן העיסקא הנז׳ מהיום ולק[..]
אמן שיתרצו ביניהם להניח שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודה המתעסק הנז׳ שקיבל
שכר טורחיו(!)  ונ[...] בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה ונתחייב בז׳ גוש׳׳מ להתעסק בסך הנז׳׳ל 
בהשתדלות גמר׳׳ן בכל מאמצי כחו בזרירות גדול[..] מבלי עצלה והתרשלות כלל ולשמור
[ה]סך הנז׳ [..]תיירה מע[ל..]א כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות כל
ה[ס]ך הנז׳ עליו וע׳׳כ וב׳׳כ מגניבה ואבידה ואפילו [מ]לסטיס מזויין ח׳׳ו ולא יוכל לטעון
טענת נגנבו או גאברו או נאנסו כלל וכל מין שבח וריוח אשר יזמן השי׳׳ת להמתעסק
הנז׳ בסך הנז׳ ובחילו[פי]הן ובחילופי חילופיהן ע׳׳ס כל העולם אם מחציתו עד כדי סך
ריאל אחד וחצי לערך הנז׳ [למ]אה בכל חדש תן אותם להאשה הנז׳ מידי חדש בחדשו ולא יעבור
והמחצית הריוח ה׳׳ב יעכבהו לו לעצמו ואם יותיר מחצית הריוח על הסך הנז׳׳ל יהיה
המותר ההוא להמתעסק הנז׳ נ[ו]סף על [חל]קו(?) הנז׳ - ואם יטעון המתעסק הנז׳ שהפסיד
ח׳׳ו בסך הנז׳ או שלא הריוח ישבע בנק׳׳ח שאמת יהגה חיבו ואז יאענו דבריו - וכל זה היה
מהמתעסק הנז׳ בשיעבוד כל נכסיו דקנה ודי יקנה מטאגמ׳׳ק בנאמנות גמורה וכו׳ //
מעכשיו כתחז׳׳ל וקנינו מיד המתעסק הנז׳ ע׳׳כ הנז׳ קגוש׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳
ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לד[ע]ת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בר׳׳ח אדר א׳ משנתינו //
התקס׳׳ב ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
הצעיר       מ׳׳א ע׳׳כ הנ׳׳ל       הצעיר
יחזקאל           הצעיר             יוסף
חפץ                אפרים           חסאן
ס׳׳ט               עדה ס׳׳ט          עד   
