
בע׳׳ה
בפעח׳׳מ הודה הח׳ המ׳ ע׳׳ע מ׳׳ר דמה׳׳ר אפ[רי]ם עדה יצ׳׳ו בן כבוד מנו׳ מורינו הרב המובהק
דמותה׳׳ר(?) שבתי עדה יצ׳׳ו הודאה גמורה וכו׳ מעכשיו כתחז׳׳ל שקיבל מהאשה הזקנה קמר
ת׳׳ם אלמ׳ שיש כמהר׳׳ר יעקב אבזרדיל נ׳׳ע סך מאה וחמשים ריאליס לערך צ׳ מ׳׳כ ובאו[.]ן
 לידו מש׳ להתעסק בהם כתו׳ עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פי ב׳׳ד י׳׳ב וזמן העיסקא הנז׳ מהיום ולק[..]
אמן שיתרצו ביניהם להניח שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודה המתעסק הנז׳ שקיבל
שכר טורחיו(!)  ונ[...] בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה ונתחייב בז׳ גוש׳׳מ להתעסק בסך הנז׳׳ל 
בהשתדלות גמר׳׳ן בכל מאמצי כחו בזרירות גדול[..] מבלי עצלה והתרשלות כלל ולשמוק
[ה]סך הנז׳ [..]תיירה מע[ל..]א כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות כל
ה[ס]ך הנז׳ עליו וע׳׳כ וב׳׳כ מגניבה ואבידה ואפילו [מ]לסטיס מזויין ח׳׳ו ולא יוכל לטעון
טענת נגנבו או גאברו או נאנסו כלל וכל מין שבח וריוח אשר יזמן השי׳׳ת להמתעסק
הנז׳ בסך הנז׳ ובחילו[פי]הןובחילופי חילופיהן ע׳׳ס כל העולם אם מחציתו עד כדי סך
ריאל אחד וחצי לערך הנז׳ [למ]אה בכל חדש תן אותם להאשה הנז׳ מידי חדש בחדשו ולא יעבור
והמחצית הריוח ה׳׳ב יעכבהו לו לעצמו ואם יותיר מחצית הריוח על הסך הנז׳׳ל יהיה
המותר ההוא להמתעסק הנז׳      
