Recto:

בשמך רחמ
כתאבי א[ליך] יאואלדי ואלעזיז עלי אטאל אללה בקאך ואדאם
עזך ונעמך פי חאל סלאמה ועפיה ונעמה ושוק שדיד גמע
אללה ביננא קר[י]בא עלי אסר חאל אנשא אללה וממא
אעלמך סלמך אללה באן מן וקת מפארקתי לחצרתך
מן צור ראית לפרקתך וחשה כבירה וק/א/סית פי אלבחר
צעובה ומא כאן אלא שלום ודכלת מצר וכאן פיהא ובא
עטים וכאן כבוד גד קד מרינו ורבינו //אדונינו// אברהם הרב הגדול
יסוד הישיבה ריש בי רבנן וראש הסדר ירום הודו ו/י/גדאל
כבודו בן כבוד גדולת קד מרינו [ו]רבינו אדונינו נתן
אב בית דין שלכל ישראל זכרו לברכה מריץ ובלג עד
ש/א/ערי מות ומן אלבירי באלעאפיה ומרץ אדונינו הנגיד
ומאת יום אלשבת ראש חדש טבת וכתב מעי רבינו //[מ]בורך זל//
כתאב וקאל לי אדא הדית עמלת מעך מא תשתהי
וכרגת בכתאבה אלי אלריף אקמת ה שהור ועאית
דכלת אלי דאר רבינו ואנא פי [. . . .] ופי גאהה וארית
מן חצרתה אופא מן מא קלת לי מן אלדין ואלענוה ואל
עלם וקד כמלה אלבירי יתברך שמו ואשתהי מן
חצרתך תזיד פי אלדעא לחצרתה עלי ספרי תורות
בכל שבת ובכל מועד כמא שהר מן חצרתך ונפד לי איזא[ר]
חלבי אצלי בה פי גמיע אלאיאם ואן קדרת עלי כרוג

Recto, right margin:

תכרג פי כל וגה
ומבשר הלוי תלמיד רבינו יכץ חצרתה באלשלום

Verso:

ות{ד}עו לאדונינו משה הנגיד בעם יי חמדת הנש{י}אות
עטרת השרים ימלא בו מקום אביו ותע/ר/פני גמיע מא
אנתם עליה ו/ר/בינו ש/ו/אל בשלומך ובשלום אשתי
הקהלות הדרים במבצר דן ישמרם צורם ולא תקטע
עני כתבך ולו כאן רבי נתן ש[צ גא] אלי מצר כאן קד ופק
כצצתך באגל אלסלאם ושני אחיי //מרי// ורבי יחייה הכהן החזן
ומאיר מכצוצין ואגל אלסלאם ותכץ עני אברהם פאר
הקהל ומבשר בן גאלב ישועה בן צדקה ויהודה הפרנס
ויסף בן נמר וכל /ה/קהל מכצוצין באופא אלסלאם ושלום

Verso, in the same hand, mostly illegible and possibly unrelated to the letter:

א . . . פי אלסנה דיואד (?) ויו . . ך ויאטמם (?)

Verso, address:

יגיע לכבוד גד קד מרינו ורבנו אבינו עלי
הכהן החבר המעולה בסנהדרין גדולה
ביר אברהם הכהן תנצבה עשכשבע
באניאס הקרואה דן


ולדה לא עדמה
טוביה הכהן ביר עלי סט
מן פסטאט מצר
אלקאהרה אלמעזיה

Verso, date, upside down:

ראש חודש סיון אתכג
