
וימצאו חן בעיני כל רואיו ויחזירו אל ביתו ב[לבא חדיא
ו]כיסה מליה אמן אמן סלה ממא אעלם חצרתה אלסאמיה
אנני אשתרית אלקמח ואלצביאן פי כל עאפיה ומולאי אלשיך
נתנאל הפרח שמרו צור פי כל עאפיה בחמד אללה אחיאיה אללה
ווצלני כתאב נאשי ידכר לי פיה אנה קד אשתרי לה בדינארין
קמח סער ט ויבאת בדינאר ואנה אפתקד[ת . . . .] אכיה ואל. . .
מקר וסער אלעסל ה אלקנטאר ואלשמע נאפ[ק אנ]פדת אליה
קלת לה קד בקית שיה ענדך פקד סי [. . .] אלי אלפיום נט רח
וסמעת באן אלכתאן אנבאע פי אלשתי מ[. .] מע מצבג(?) אלתמן
חתי יביע כתאנה אלדי אנחדר מעה ויטלע [. .]. אן שא אללה
לאנה נזל מע שועא אלבאניאסי וכרגת עליה אלגזאה
עלי קיסאריה וחב אללה סלמהם וסלמו דכלו אלעכא
ווגדו אלתמן ענד אלוכיל ואכד שועא מא יכצה ורגע
אלי מליג וקאל מא יגי מפהג אלי אלול ולא תשגל קלבה בשי
מן אלשיא ממא יכץ אלבית ושלומו יגדל ואל ידל לעד
אמן נצח סלה וואלדי ואכי יכצו חצרתה באתם אלסלם

Verso

وقد . . . نا . . . . . . . . من الخصم واحد رهن علي الباقي
وا . . . . . . . . . . يخصو حضرته بافضل السلام وكتابه لا يقطعه
عني فعيني منـ[ـتظر(؟)]ة اليه والسلام
