Top of manuscript, first dedicatory colophon

זה הספר התורה קודש ליהוה אלהי ישראל
הקדיש אותו נסי בן פצ'לאן בן כרג'י בירושלם
עיר הקוש אלהים יכוננה עד עולם סלה אמן
הקדיש אותו על בניו ובני בניו לא ימכר ולא
יגאל וכל מי שיגנוב אותו או ימכור אותו או
יעבוט אותו או יוציא אותו מירושלם עיר הקדש
לא יאבה ייי סלוח לו כי אז יעשן אף יי וקנאתו
והבדילו יהוה לרעה מכל שבטי ישראל וגו'
וכל הקללות האמרות בתורה ובנביאים ובכתובים
ידבקו בו אמן
וכל מי שישמור מצות נסי בן פצ'לאן ויקים
מצותו א[שר] צוה על הספר הזה ברוך הוא
[יי] ישמרו ויחיהו כאשר בארץ וגו'
[וכל] הברכות האמרות בתורה ובנביאים ובכתובים
ידבקו בו אמן. והפקיד אותו נסי בן פצלאן
בעל התורה הזאת על יד סהל בן צלח
להיות תחת ידו כל ימי היותו בירושלם ואם וחלילה
ויצא מן העולם ישוב הספר הזה להיות עם בניו
להגות בו ואם יצאו בניו מן העולם בלא בנים יהיה
הספר הזה לבעלי המקרא אשר בירושלם לא
ימכר ולא יגאל ארור מוכרו וארור קונהו אמן 

Top of manuscript, second dedicatory inscription

זה המצחף יש בו חמשת ספרי תורת
משה קדש ליי לא ימכר ולא יגאל ולא
יעבט אשר הקדיש אותו [בנדאר בן]
נסא בן פצלאן בן כרגי נוח נפש להיותו מעמד
בחצרם על אחיו ואנשי ביתו ונינם ונכדם //ויהיה תחת ידם ארור כל אש[ר] יחלי[ף] זה ההק[דשה] ה.?[
בירושלם עיר הקדש תבנה ותכונן בקרוב להגות בו ולשמרו
האלהים ירחם את בנדאר זה וימחול ויסלח לעונותיו 
ויכפר על חטאיו ויקיציהו עם ישיני אדמת עפר להיות מושבו
בגן עדן תחת עץ חיים לחיי עד אמן. ויקים עליו הכת' והמשכילים
יזהרו כזהר הרקיע ומצדיקי הרבים ככוכבים לעולם ועד.
וכל המחליף את הקדש הזה או גונב אותו או מוכרו או העביטו
ארור הוא מפי יי צבאות אלהי ישראל יושב הכרובים וכל הקללות
האמורות בתורה ובנביאים ובכתובים יבדקו בו ולא יאבה יי סלח לו
ואל יוציאו אותו מירושלים ארור מוכרו וארור קונהו.
וכל השומר את ספר התורה הזה ישמרו אלהים ויצילהו מכל
חטא ואשמה ועוון ויתן לו משאלות לבו ויתקיים עליו מקרא הכת'
ותגזר אמר ויקם לך ועל דרכיך נגה להיות חלקו עם הצדיקים
הכתובים לחיים בירושלם ויזכה לחזות בנעם יי' ולבקר בהיכלו אמן.
ואם חלילה ויגזר מן השמים ויכרתו נינם יהיה לבעלי המקרא שוכני
ירושלם השומרים את המועדות בראית הירח להגות בו [עד] ישקיף
אלהי הרוחות לכל בשר לטהר מקדשו ולקבץ נדחי עמו מארבע כנפות
הארץ ככ' נאם יי' אלהים מקבץ נד' יש' וגו' ויקים בימינו ובימי כל ע[מו] ישראל
דברו הטוב ישראל נושע ביי' תשועת ע(ולמים) ל(א) ת(בושו) ול(א) ת(כלמו) ע(ד) ע(ולמי) ע(ד) ב?? ירושלים ??
נדחי ישראל ?? [ב]רוך יי' לעולם אמן ואמן??
