recto

אחי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים וגדולה וכבוד וישלים את חסדו עליך, אני כותב לך
מקירואן, בא' בכסלו; אני שוהה (כאן) בחורף, שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל על
זאת. אחי, כתבתי לך מכתב בידי אבן אבי בוררא והודעתיך בו את כל
המחירים כולם; אל תימנע (מלקנות) תבלינים, כי אצלנו הם התייקרו. מן הניל
הסנדאני אל תקנה אלא את הטוב המשובח, כי הפחות אינו שווה דבר.
אשר למה שרצונך לדעת על מחירי פלרמו, כי שם יש ביקוש : הפלפל ק"נ רבעי דינר הקנטאר ;
עץ אודם צ' רכעי דינר; קדד אתה מוכרח להביא, כי הוא חסר.
מאבן התכלת הטובה הבא כ' מנים בשותפות ביני ובינך, אבל אם היא פחותה וזולה הבא ממנה ....
בשותפות ביני ובינך; והכא כריכה של לבונה וכריכה ושק של חלתית ושנונית וחצי קנטאר ....
.... וי' רטלים אבץ ירוק ורבע קנטאר בורקס, ואטד, הבא ממנו ....
.... כי הוא (נמכר) מן בדינר, הבא ממנו ל' מן; והקינמון, האדום יש לו ביקוש ....
.... קנטאר, הבא עד קצה יכולתך. הקמפור י' רבעי דינר האוקיה ....
.... רבעי דינר המן; הנשדור שני מנים בדינר; הקרדמון בדינר ו....
.... ארבע המן; בושם האגוזים, ק' רבעי דינר המן; גבישי הבמבוק
.... ג' דינרים המן; והבא לי כ' רטלים, בסל, של אטד, ג' רטלים ….
.... רבעי דינר הקנטאר, חיעד, ד' רטלים בדינר; אבקת כספית, הבא ממנה ....
.... הסחורות, שהיא בשותפות ביני ובינך. כתבתי את המכתב הזה בלחץ. מחירי
המשי ה'גיזי' שני דינרים הרטל; תקנה לי בבקשה מעיל קטן לנער, וכיפה ; חי אלוהים,
אתה מוכרח, ונעליים קטנות ; ותבוא אך ורק לפלרמו, ואם לא תרצה, שלח אלי
לפלרמו; ובער הררהמים שלי תביא לי אך ורק תבלינים; חתנך ואחותך בריאים; מסור
ל.... דרישות שלום ואמור לו: קנה לי את התבלינים שכתבתי לך בתזכיר והם
.... קינמון ואבן התכלת. הריני שולח לך, מכובדי היקר, דרישות שלום; 
(24-23) הציפורן המנופה, ו' דינרים המן. 
 

recto, margin
עץ האלגום .... וכל אלה הם מחירי פלרמו. 
 
verso
לאחי ואדוני אבו סעיד, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, כלוף בן פרח בן אלזָרבִּי, אלוהים שומרו. מיוסף בן כלוף בן השמש. אם לא יהיה כלוף נוכח יימסר ל....