Recto

].............]חאגה ולא יכפי אלשיך [אבו][..............................[ 
]........... א]סתקר פי הדה אלשרכה אן יכון [...........................[
]......] ואן יעמלא חסאבהמא פי כל קליל ומא סהל אלכ[אלק תעאלי מן אל] 
פאידה בעד אקאמה ראס אלמאל ואכראג גמיע אלמוון אלל[אזם ...............[
ודכאן וגירהא ממא הו מעהוד לכל מן יעאני הדה אלצנע[ה ........ אחדי עשר]
קיראט לאלשיך אבו אלברכאת דנן מן אלפאידה .........[............... [
ללשיך אבו אלפרג דנן מן דלך אחדי עשר קיראט מ.[....................[
דנן פי אלפאידה ואלקיראטין אלזיאדה ען דלך שכר [טרחו ועמלו ואן כאן] 
עאיד באללה צד אלפאידה כאנת בינהמא נצפין באלסויה [...............[
דלך ואשהדנא אלשיך אבו אלפרג עלי נפסה בקרצה גמיע מא [..........אבו[
אלברכאת דנן מן אלראס אלמאל פי הדה אלשרכה ומבלג דלך כמסון [דינאר.......[
איצא מא יכצה פיהא וכון אלגמיע צאר בידה דרהם [ואחד] וקבול גמיע [.........[
אליה פי הדה אלשרכה ואלרצא במא אסתקר פיהא מן אלפאידה [..............[
.... אסתקר איצא ... שכר טרחו ועמלו ואן ליס לה עלקה .. [........ אבו אל[
ברכאת דנן פי דלך אד הו אלמתצרף פיה דונה ואלמלתזם באל[אכד[
ואלעטא וגמיע אלשי בידה ואשהדנא אלשיך אבו אלברכאת דנ[ן .........[
במא אסתקר ען אלפאידה וצדהא פי דלך אלקיראטין מן אלפאי[דה .........[
דנן ען שכר טרחו ועמלו פאצלה לה ען מא יקתסמאה עלי[ה ...........[
ואקנינא מן כל מנהמא לצאחבה עלי מא הו מנסוב עליה פי ה[דה אלשרכה .....[
מא הו משרוח פי הדא אלכתאב קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנו[ת בו[
בביטול כל מודעין ותנאין מן גיר קהר [ולא] גבר ולא אכראה ולא סהו ו[לא גלט ולא עלה[
בהמא מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה ובלי שום אונס כלל ושהדו[תא[
דא כתבנא וחתמנא תרי נוסחי אות באות ומלה במלה ויהבנא לכל חד מינהון חדי
נוסחא דליהוי בידיה על חבריה לזכו ולראיה ופי גמלת אלקנין מנהמא אן מן פסך
מנהמא הדה אלשרכה קבל אנתהא אלמדה אלמתבותא לעיל כאן לצאחבה עליה
כמסון דינארא מתנה גמורה מעכשיו ואלתזמא גמיעא בהדא אלשרט ורציא בה
ואקני מנהמא כדלך באוכד שרוט אלקנינות וכאן דלך בחדש ס[יון] אלמארך לעילא
יש טרטוש עלי פי אלפאידה ועל קיראטין והכל שריר ובריר וקיים [ותא]כרת
כתאמאתנא אלי אב: נתן הכהן בר שלמה הכהן נע
ישועה בר יאשיהו נין שמעיהו גאון נע     נתן ב[ר שמ]ואל החבר זל
אלעזר בר יוסף נע
