Recto

תקדמת כתבי אליכם אטאל אללה ב|קאכם וגמע בכם קריב יום כרוג
בן גראח אבו בכר בכתבי אליכם ו . | . . שהאדאת עלי בן אלגזאר . . . . . .
ובמא גרא תם גרא סאעה | [. . . . . . . . .] |ב אלס . רה מצא אלדיאן אלי דאר
יהודי בארכו ת . . . . . מצא| [. . . . . . . . .] | הרשע אלי דאר אלערס וקאל עלי
אלדיאן בתחדיד ביינה [ו]שהאדה | [. . . . . . . . .] | תבטלהא אנת אן רבינו רפיא זצל
כאן יחלף [א]לף ימין חנת אליום | [. . . .] | אלדיאן ואלגמאעה לדלך פאראד יחרמה
רגבוא אליה [אה]ל אלערס אן יכון יחרם | פי אלכניסיה [. . . . .] אלכניסיה יחרמה
גאה מכתאר הרשע קאל לה יפשע מצ[. . . . . . . . . . . . . . .] גמאעה אלי אלדאר
גא אליה //בן אלגזאר// וקאל לה אן אחרמתה יפשע וגה וראיי וקאל לי גרא כדא וכדא
כתב עליה שהאדאת בדלך וכתב עליה אנה חשוד על השבועה ושהדת
אנא ובן אל[. . . . . ] אן אחרם פי גראנטה ואילסאנה בחצרה אל רב זצל ופי קרטבה
ופי אשביליה בחצרה אלנשיא בן מהאגר עלי יד דאר בן אליתום לסבב אן כאן
]ל . . פיהא יִ מן ישראל //ואראד// יכתב אלדיאן אלי סיידנא בדלך כתאב ואנפדת פיג בדינר
סרע]ה(?) אלי סיידנא אנני פזעת נחרמה אלי אן תחרמה לאן הדד באלפשעות ואנא
מנתטר אלי מא תמתתל פיה וקד אוקעה אללה פי דנובה פסאעת וצול אלפיג
תטלבה בן גראח ותאכוד אלשהדאת אלדי עליה ותעטוהא לסיידנא ואלמסאיל
וגאוב עליהא וגמיע אלאמור דקהא וגלהא ותערפוה איש הו בן אלקאבסי
ובנאתה ואלאצל ואלפרע וקד מכן אללה תעאלי מנה ותוצלה אלי אלפיג ותוגהה
מסרע ויטלע מעכם בן נס(?) יוסף ישהד באנה מחראם עלי צפה קלת לכם
ושלום וקד קבץ אלפיג דינר ואללה אללה יאבו סלימאן ואנת אבו סעיד אלאגתהאד

Verso

פיה וקד גא שפאכם עלי גיר ידיכם וואלדינא וואלדיכם אלדי יסבהם כל יום
אכד אללה //מנה// מן אלחק ויאכוד ותואב עמתך אלדי ישתהא פי אלכלא ואלמלא ותואב
ואלדיהא תטלבה     ומן בעד אן כרג אלפיג ובאת ברא אלמדינה כאן שתא עצים ונו רגע
ואנפד]ת פיג תאני וקד ימכן אן בן גראח יצל בעד אן יצל אלפיג תערפה סיידנא(?) . . .
[ ]ב ואצלה ואלסואלאת ואלשהאדאת עלי [ב]ן אלגזאר ולו אנכם תקימה ה איאם אלי אן תתמ[ ]
[הד]ה אלנובה עלי שהותנא אן שא אללה ואלי אן תתם חואיגכם ושלום

Verso - address

מולאי אלשיך אבו סלימאן דאוד בן אסחק ואלשיך | [אבו סעיד(?) . . .] ברבנא דנש זצל
אטאל אללה בקאהם ואדאם | [עזהם . . .
אפרים
ביר יעקב זצל

Footnotes
Recto

יפשע: בלשון מכתבי הגניזה פירושו - ימיר את דתו, יתאסלם. ראו גם להלן, שורה 14.


סיידנא [=אדוננו]: הכוונה לר' מצליח, ראש הישיבה בפסטאט. הדיין: הכוונה לשלה בר

מבשר.

אבו סלימאן ואבו סעיד: הם שני הנמענים, קרובי משפחתו של המוחרם.

כתובת: שני כותבי המכתב: [ ]ברבנא דנש זצ"ל ואפרים ביר' יעקב.