
וא<ח>בת יא שיך אסחק
באנך תאכד מן אלג<מ>אל
אלמאש ווז/נ/ה סתה ותלאתין
רטל באלמצרי ואן אלממלוך
אוצלה חמולתה ולם תעטיה
אגרה ואנך סאעת וצלה
תביעה במהמא פתח אללה
ותרסל ללמ<מ>לוך בתמנה
נשאדר ותוצלה ללגמאל
אלדי גב לך אלכתאב ואלמאש
ואסם אלגמאל עלי אן והו אלדי
וראנא אלקדש ואסל מעד כתאב
באלגואב בעד אלסלאם עליך
ועלי אלצהר //אלאכרם// אלשיך עבראים (!)
ואן מנחם ורשיד ואצלין בעד
אלעיד וכתב יום אלרבעה תאני
עשר ניסן ושלום
יקול לעבד אלולי באנה יאכד
מעה נשאדר וצמג ותום
באן אלנשאדר כל רטל באלקדסי בתלאתין נצף

Right margin, perpendicular line.

ואלצמג כל רטל באלקדסי כמסה אנצאף ואלתום כל רטל בארבעה

Verso

ويا شيخ اسحاق فانك تاخذ لنا الوصولات
. . من هارون الوثيق(؟) وتبعثهم مع الجمال
يسلم ليد الشيخ اسحاق العودي(؟)
