T-S 8J20.14, recto:

דמ[
מכאן אלי מ . א[. . . . . . . . ]אן [
אלמכאן אלדי [. . . . . . . .] קסמת [
//אלא אמצי// וכאצמתהם וקלת להם אנא תרכת אל
מכאן עלי חאל במחצר מנכם גירתוה
כאן גואבהם אן אלמכאן פי אלריף בקי
סאיב ואסתולאו גירת אלמכאן עליה
פנקלנא מא כאן חאצר פאללה אללה חצל
מא תקדר עליה מן כתב אלגהאת אלי אל
ואלי ואלקאצי ואלמשרף וכתאב סיידנא
אלנגיד יזכר בטוב ואנא כלף כתאבי

T-S 8J20.14, right margin:

הדא מן כל בד ולו
עלמת אן חצרתה
תכרג קבל עצרת
כנת אכון עוץ
הדא אלכתאב
. . יר גמיע
. . . פאחרץ

T-S 8J20.14, verso:

ועבדהא יהניהא באלמועדים אל
מאצי ואלקאבל אללה תע יעידהא
יעידהא להא בשנים רבות נעימות
וטובות שמיח וטוב לב ולעלות
ולראות שלוש פעמי שנה וכין יהי
רצאון (!) ואבצט לעבדהא אלעדר פי
אללפץ ואלכט פאן מא כתבתה אלי פי
אלליל לא עדמתה ולא כלות מנה
