
. . . . . . .] עולם השמיע תפילת עניים ואביונים ודלים ומכים
. .]ה[ם] מבקשים רחמיו וחסדיו בכל עת ולא ישוב דך נכלם
. . . . .]שרחיים יתנו הוד הדריך: כטל יוריד עלי עשב עלי לבם
הברוך: ושמחת חולקי שלל מאד שמחו לדבריך: אזור כוח
חגור חיל והתחזק בצוריך: בטח באל והוא יוריד לתוך תפת[. . .
לע. . . .לרו . . .ב זכה ועשה : והוא יאור מארריך: ואז ייקר
כ[ב]וד ממך ויצא שם הדריך: כשם איתן וגם אזרם קרוא שמ[.
. . .]יך כמו היה בדורו חד: י. . . יחיד את בדוריך כמא
. . . .]ום בבל הארץ מאוריך: אשר בחר בעמו בך יהי לעול[ם
. . .]צריך: ומכל צר וכל מצוק בשנאיך ימיריך: ימלא משאלות[יך
א]שר תשאל מבוראיך: גמול טובך לך ישיב וירבה את שכריך: ושית
. . .] גורלך יהי שדי בצריך: ושלום רב יהי לעד לך מכל צורריך: ועת
צאתך ועת בואך יהי תמיד לשמריך יבנה מהרה מקדשו ב.יך
ובימיך: יהיה לך לצור מעוז ויגדיל את כבודיך: יאריך בטוב ימיך
ובנעימים שנותיך: ירבה לך הון ועושר ומאוצרו הטוב ישבי/ע/ך: ישמרך
שומיר עמו בצתיך ובואיך: יזכך אל עולם לראות משיחו בעניך: יענך ייי
ביום צרה ובעת תקרא יעניך: ישלח עזרך מקדש ומציון יסעדיך: יסגבך
אלהי יעקב ובצלו יסתריך: יפול מצדך אלף ורבבה מימיניך: יתן לך כוח
וגבורה ויח/ז/ק זרועך ויהיה מלך הכבוד רבנו משה חמודך [י]חידך
ישמרהו יעזריהו יפדיהו יברכיהו ירביהו יגין בעדיהו ישמו על [י]שראל שר
ונגיד כמוך: וקיים עליו תחת אבותיך יהיו בניך יסתגיב אלבארי עז וגל
מן צעף עבדהא ואנכסאר רוחי מא אלממלוך עליה מן אלתחנן ואלצלאה פי
אלליל ואלעיון נאימה ואלטלבה אלי רחמתה מן חין מא פעלת חצ אלנגידות ימשוך
ע]מהא עד ב/י/את הגאול(!) מע אלעבד מן אלחסדים אלדי ליס לעבדה/א/ לסאן אן
. . . . מנהא עושר אלעושר ואלממלוך אקל ואדון מן דאלך וקד גמדתה
ואנעאמהא אלדי כאן אלבארי עז וגל קד סבק פי עלמה דאלך ואיצא קד
עלמך דאלך אלנאס מא וצל מן אנעאמהא ללאטפאל אלעניות מא ידפעו בה זמאן
ו.פן אלעבד גמאלי דניא ואכדת ישמו אלהי ישראל לאדונינו כקרבן כליל על גבי
המזבח ובמנוחת אבותיי ימצאו רחמים חק קטע אלעבד אלצלאה ואלתחנן בין ידי
אללה יתעלה שמו פי אלנהאר ואנא צאים ופי אלליל ואלעיון נאימה לחצ אלנגידות
יעזריהא אלהי עולם ולמולי אלריס אלאגל אבו אלביאן רבנו משה יהי שמו לעולם
מא דמת .טפייה ללצלאה ועבדהא יצרע אלי מראחמהא בתתמים אנעאמהא
עלי אלעבד בכטין כרימין בכט מולי אלשיך אלאגל אבו אלמפצל נט רח אלי אלקהלות
בראיה פי אלעבד וחנוהא עלי צעפי ליעלמו אנהא אגתנמת אלאבו ואחלת . . . .
פי אלחיאה ואלמות ולא יצ.ו אן אלעבד קד נקצת דרגתי ומנזלתי
חס ושלום ענדהא ויגיא עבדהא לידי בזיון ענדהם פמא
אולאהא באן אתצדק עלי אלעבד בהאדה אלכטין אלכרימין
אד בהא יוסעד אלעבד ויעיש הו ועאילתה וידאעא בהא פי
גמיע קהילת אלריף ולם יבקא ללממלוך אלא רחמי שמים וחצ
אלנגידות יעזריהא אלהי עולם מוסתגיר באלהי עולם
ובהדרתה הקדושה ושלום
אלממלוך אלכהן
