
بسم اللـ]ـه الرحمن الرحيم
الا]جل اطالن الله بقاها وادام تاييدها وعلاها
]ـها     عارفه بما الحضرة السامية الاجلية الريسية
تـ]ـمجيدها(؟) من الايادي الجميلة والاصطناع
] على حضرة المولا الاجل ولدها
] . درها بجميل الراي الشريف وشرف
] جعل لنا الرياسة على طاىفتين
]راي اجتمعت <بـ>ـحضرة مولاي الشيخ الاجل
]ـا وعرفني وصول بعض اصحابنا
]ـشكرهم لحضرته وما تم عليها في
] . الى المولا المقدم ذكره في مكاتبتها
] . بالجري على عادة تفضلها واحسانها
مـ]ـن شكر استحق الزيادة واسلها
] . يتقدم باحصالهم ويطيب نفوسهم
]ـم يذكره بكتابه الى الحضرة الاجلية الريسية
] ذلك ليحـ . . . . . . . نا عندها ويتحقق
