ח73
מכתב מאת אבו נַצְר בן אברהם אל חלפון והציפייה לבואו של יהודה הלוי
אלכסנדריה, י"ב באלול [אתנ"א לשטרות], שהוא יום 27 באוגוסט 1140
ד73. TS 10 J 10.23
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו 18.6 x 21.2 ס"מ. ע"ב ריק.1
אבו נַצְר בן אברהם כותב מכתב קצר מאלכסנדריה לחלפון, השוהה מן הסתם בפֻסטאט. במכתב ידיעות אחדות. הראשונה ובוודאי זו שבגינה כתב את המכתב היא הגעתה של אנייה גֱּנוֹאִית שהייתה באותה שיירה של אניות שבה גם נסעה אניית הסֻלטאן שטרם הגיעה. הדבר גרם לחרדה אצל הבריות, וזאת מפני שבוודאי ידעו כבר שיהודה הלוי צריך להגיע באנייה ההיא. במכתב גם ידיעות על מחירי משי ועל זכות קדימה שניתנה לשלטונות בקניית הסחורה שהגיעה. אבו נַצְר מקווה שמצב רוחו של חלפון השתפר ושסולקו הגורמים לתלונות עליו. בסוף ברכות מבני משפחה וממקורבים לחלפון, לבני משפחתו ולמקורבים בפֻסטאט.

בש̇מ רח̇מ
צדר כתאבי אלי חצרה מולאי אלשיך אלאגל אלנביל אטאל אללה בקאהא
ואדאם תאיידהא ועלאהא וכבת אעאדיהא ושאניהא ומן
תופיקה אלחסן לא אכלאהא וחרס מדתהא וכפאהא נכבאת אל
זמאן וטוארק אלחדתאן מצמנא דכר מא אגדה מן אלם אלשוק ואלתוק
אליהא ואלארתיאח נחוהא ואלאסף עלי אלפאית מן משאהדתהא
ואלקדיס סב̇ח אסאל אן יבלגני אלאמניה בלקאיהא עלי אחסן אלקצאיא
אנה קאדר עלי דלך ומליّ בה ואמא גיר דלך פלם יתגדד שי
אנהיה אליהא אלא וצול מרכב ̇גנוי דכר אנה אחד אתני עשר
מרכב ואצלה ואמא מרכב אלצלטאן פלם יצל אלי אלאן וקד
אשגל קלוב אלנאס אללה יסמענא ענה כירא ואמא אלחריר פאן
פי יומי הדא אנבאע אל̇כז אלגאיה ̇ל̇ט וגירה ̇ל̇ו ̇ל̇ז ואל
מקשור ̇כ̇ח ואלאוסאט עלי אלחאל אלתי תעלם וקד חצרו
ללצלטאן כל ̇כז וצל מא כלא אלנזר ואליסיר אעלמתהא דלך
ואמא גיר דלך פאנני מתטלע לורוד כתאבהא מצמנא ראחה
סרהא ממא כאנת בצדדה פקד עלם אללה ̇ציק צדרי למא
כאנת אשתכתהִ מ̇צאפא אלי מא אנא עליה מן שגל אלסר
אללה סב̇ח יטמנהא ויטמן אלאצדקא מן גהתהא ממא תשכוה
חצרתהא אלאגלה מכדומה באפצל סלאם ואתמה ואלשיך אלאגל
אבו עלי ואשבאלה מכדומין ען עבדהם באפצל אלסלאם
ואלשיך אבו אלנִגִםִ ואלשיך אבו מוסי הרון יכדמאהא באפצל
אלסלאם ואכוה עבדהא יכדמוהא באפצל אלסלאם

[שוליים]
(1) ואלשיך אבו אסחק אברהים בן שבִ[ת] (2) יכדמהא באפצל אלסלאם וגמיע (3) אלאצדקא יכדמוהא באפצל אלסלאם (4) ואתמהא וחסבי אללה ונעם אלוכי[ל] (5) ̇י̇ב אלול (6) אן אמכן חצרתה אן תנפד לי אלכר̇ג (7) צחבה מן ינחדר מן אצחאבנא פמא (8) אולאהא פעלת מנעמה אן שא אללה