
] מן יטלבהא ומן יענתהא או יחאכמהא או יחלפהא
]יד דינאר תנצרף פי נואיבי ומא בקי יצדקבה בראי
תובי] אלסבת ורדאיי אלסבת בלא תטאול פי גיר דלך וענדי
א]לד וכמסין דינאר ולי פי ידה מאיה וארבעין דינאר
]ננא מבלג מא יכצני מנה מאיה וכמסין דינאר אסתגרה
].רחן יתולאה יחיי עלי מאיה ותלת עשר דרהם ולבנתי
] מעגר רמאני וברדעה ומכדתין דביקי וללשיך אבו
יצ]חק אלהארוני ענדי צנדוק מפרד תערף מא פיה
כ]רימה בנת אלשיך אבו אלפצל אלמדכור אחדי עשר
]. . ממא לי ענד אחיד מן גמיע אלנאס עלי אכתלאף
]. . . מא אכליה מן עין ורחל ונצף אלדאר גמיעה אל
] באלסויה ואלקאסם בינהם ואל.[. . .] לאחואלהם בנתי אלכבירה
אב]רית יחיי זוג אבנתי סתון מן גמיע אלמטאלבאת אלא מן אלמאיה
דינ]אר אלמדכורה ולא ימין עליה לאחד מן וראתי נכתב באחד
]רים באדר רישון(!) שנת אלף שלוש מאות וששים ואחת שנים
לשטרות למנהג שאנ]ו רגילין למנות בו בפסטאט מצרים דעל הנהר מותבה
].ל.ל. .ל. . . . . . . . . . . . . שריר וקיים
