

[הנה אל ישועתי] וכול'     


[.................................] [א?]מת           


[..................] [מעלת הי]קר המכובד          


[....................] אברהם עטרת השרים        


[..........] [הח]שובים הע' יעלם חצ'ור אלנ'    


אל שיך עבד אל כרים ש"צ וגרמאה אלי      


ענדנא ואנפצלו עלי שלום פתאכד   


אל אוראק ואל חג'ג' מן אל ש' אברהים        


תוצלהם ללש' עבד אל כרים ואן אלש'         


עבד אל כרים אלת[ז]ם^ בנדוי מתי 


אן שתם זוגתה או מד ידה להא בקהל           


פמתי תעדא עלי שי מן הדא כד  


מנה אלחק וכדלך בלגנא אן בית הכנס'         


מנחה ומעריב יום אלשבת בלא חזן  


תלים אל חזן אל שיך פרג' אללה ואל ש'      


עבד אל כרים יחצ'רו קדאמך יקבלו 


חרם עלי אנ[פס]הם מתי אן בטלו    


בית הכנסת אלא אן כאן תם צ'רורה 


יכון ואחד מנהם יעווץ' ואי מן        


תמנע מנהם אן יקבל הדא עלי נפסה


יכרג' מן אלחזנות ותם מן יעווץ'     


מן כל בד לא תתהאון ואי מן עצא    


מנהם אלזמה באל חצ'ור אלי ענדנא 


ואי מן תמנע מן אל חצ'ור אנדרה    


פי בתי כניסיות ואל חק תע' יכון    


בעזרת מולאנא   ושלום


 