TS NS J 254, ed. Ashtor, Mamluks, vol.3, p.47 (Doc.#27), Document regarding repayment of a debt, 1276 Z.F. 11-30-89 (p)

יקאל לאבי אלעלא אבן
הלאל אלבנא אן וצל
רא נקרה ואזראר
נחאס אלדי וצלו אליה
מן עכא מן ענד מנחם
אלמסיני יסלמהם לאבו
נצר אבן אלמטר[י]
אלדין אלדי לר יהודה //ולד רבנו אברהם...// עלי שמואל ולד ר יוסף
שכ נקרה קע סלך אדר
תקסיט אלבאקי מן ניסן טו אלשהר
ואין יכתב בדלך חגה באלגויים
ותכון חאלה ומתי אנסלך אדר
אדן לה אן ירפע לדיני גויים
באלחלאל ויאכד מנה אלמסתחק חסב
הדא אלצטר וכדלך אלתקסיט מתי
אנכסר מנה שי אדן לה אן
ירפעה לדיני גויים באלגמיע ולא
יקבץ מנה אלא מא יכון מסתחק
[בחסב] הדא אלצטר תאריכה אלעשר
אלאכר מחודש טבת אתקפז
קבץ... שטר
