upper fragment


]מא


]אתר[ ]ה אשרח יסיר ממא


שרחה סיידנא ראם אלמתיבה יסתירו


אלהינו בסתר תכפיו פי כתאבה ממא


קד בלגת אליה חאלתה ואנה קד


בקי לקא מא לה מלתגא אלא אללה

[                                             ]הנגידות

 
lower fragment


תעאלי וקד כתבת אלי הדרת [הנגידות]


תכון לעולם סאלתהא אדא כרג אל


אסטול אלסעיד יסאל מקדמה פי


כלאץ סיידנא גאון נטרוהי מן שמיא


וכלאץ אטפאלה מן טראבלס אן כאן


לה נזול אליהא ואריד מן הדרת רבנו


השלישי תשוגב לעד אדא מתלת


בהדרת אדונינו הנגיד נגיד עם יי


שר השרים עוז בית ישראל דגל


הרבנים נר המערבי מרדכי הזמן


ראש מערכות ישראל נזר סגולה


וכתר הגולה רכב ישראל ופרשיו


יתמיד אלהינו ימיו ושנותיו ושררותו


כימי השמים על הארץ תגאריהא


פי הדא אלמעני ותדכרהא איאה פי


            ]לאנהא כתירה אלאשגאל


T-S AS 153.176

 אקרן אללה גמיע אמו[רהא . . . . .]ץ
אלסעאדה וקד כתבת אלי הדרת
שרינו גדולינו בן דודינו שר בית
ישראל תפארת הכהנה ישמרה
שומר נפשות חסידיו פי הדא אלמעני 

T-S AS 153.177

ואכדוה וסאפרו בה אלי . . . . . 
מעלי שבת ויושע יום ספר בן עמאר
אלי בירות לא ישוב עוד לביתו ולא
יכירנו עוד מקומו וקד תוגה אלי
טברי ינתצר בה ואלבלד אליום פי
יד בן עמה אבו אלמנאקב ו[
