
דינאר ורבע  ו . . . . . תלת מאיה דינאר
וקד כאן אלשיך אבו אלברכאת אכרג
אלמסאח(?) ואלעדול ומסחו(?) יתראצו הדה
אלאמלאך פלמא וגד אלאמר ינתקל
אלי אלשיך אבו אלחסין סכת ענה ודלך
קבל ישתרו הולאי אלשיוך פמתי וצל
פי הדא אלבאב אמר כאן הדא גואבה
וכאן דכר חאל חאצל ית/על/ק באלשיך אבו
אלפצל איאם(?) אבו נגארה . [
באחמד אבן עלי אלבגדאדי אלתא[
הרב לאגל דלך אלי אעמל אלצעיד והו
מתצרף בהא ואמא חדית אלכראג פקד
נפדת כתבי אליך ודרגהא מטאלעאת
תתצמן בדל מא דכרה אלמולא אלצדיק(?)
והו עשרה ואנפדת איצא תראגה
. . .  אפתתא אן יכתב עני פיפעל
]כל דלך אנפדתה אלי אבו אלפתח
]אלכא . . . ו . . תה אן לא יפעל שי
]א מא כנת אנת מעה פיה בעד
]ן תאכדא ראי אלמולי אלצדיק(?) ומשורת[ה
] פי גמיע מא יעמל פאן קצר אבו אלפתח
] . לא אנת דלך ומא אלמעקל(?) אלא
] . . . . . . [
