ע׳׳א:


אני כותב, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את ימי שלומך ואושרך ויגן עליך וייתן לך סיפוקך ויסלק ממך כל רע וכל
מאוס, ברחמיו, בכ׳ באלול. שלומי טוב, אבל מצבי –– אלוהים יתעלה וישתבח הוא היודע אותו, וממנו אבקש
ישועה בקרוב כמנהגיו בראשונה בחסדו ובאורך אפו. כתבתי לך לפני זה מכה מכתבים, אקווה קהגיעו אליך וכי קראת
אותם, ובהם פירוט כל הדרוש לך. באו נושאי המכתבים, אבל לא היה עמם כתב ממך …. אקווה
שמכתביך באוניות, ייתן להן אלוהים שלום ואקווה שיגיעו בקרוב, ברצון האל. סיבת מכתבי זה ….
שלחתי לאדוני אבו אברהים אלאנדלסי, ייתן לו אלוהים שלום, משי בשותפות ביני ובינו ובין אדוני אבו עמראן מוסא אבן
אלמג׳אני, יעזור לו אלוהים, והיתה תוחלתי בזאת מהירות המחזור, והיה הדבר להפך מזה …. (את ההוצאות)
בים הם חישבו לחשבוני הפרטי. קיוויתי שלא ייקחו ממני מן התמורה של …. האוניות …. אבו
אלפצל, ישמרו אלוהים, נמצאת אצלו חבילה גדולה של פנינים קטנות ומשובחות מנמל אל ….
מפני שידענו שידועה לו החומרה שבעיכוב הסחורה, וכי מכירתה בכל מחיר (עדיפה) ….
לא נמכר ממנה דבר וכי הפנינים הקטנות אין להן שוק …. (הנדרש ממנו הוא)
מאמץ מרבי וחריצות, מפני שלי (נחוץ) בזמן (הנוכחי) הכסף הזה ….
שיירת החג׳. דחקנו בו …. סכום לאחר הפלגת האוניות …. (אקווה)
שעשה, כאשר כתבנו לו ….
באוניות. ורצוני ממך אדוני, ייתן לך אלוהים שלום, ….
אצלו סכום אחרי הפלגת האוניות ….
עד שישלים מה שביקשנו ממנו ….
בה בעצמו ….
אם אפשר, או הפלפל כולו הוא דבר בלתי ….
הפוך. אבקש ממך כי תדבר על לבו ….
נודע לנו שהגיעו שתי אוניות בשביל אלגזאל …. אני מקווה (שבקרוב אקבל ממך) מכתב (ובו ידיעות)
על מצבך ועל שלומך ועל הקניות שדרושות לך, אמלא לך זאת בשמחה. כרוך במכתבי זה מכתב מאת פרח בן קיומה
בן נסים בן ברוך אל דודו עימש בדבר תשלום מאה דינרים לאדוני, אבו סעיד סהלויה בן חיים; רצוני כי תעביר אותו
לאדוני אבו סעיד סהלויה בן חיים, ותודיעני זאת במכתבך, ותודיעני גם את תשובתו של עיאש, יעזור לו אלוהים,
לו; מפני שהסכמתי עם פרח בן אחיו כי במקרה שיבוא ממך מכתב, ובו תכתוב שלא שילם לו כלום, יהיה עלי
לקבל ממנו כאן בשביל היתומים פלפל במחיר של פסטאט; והריני מקווה ממך, אדוני, שאם חס ושלום יעכב
אבו אברהים עיאש, ייתן לו אלוהים שלום, את תשלום מאה הדינרים לסהלויה בן חיים, יעזור לו אלוהים,
תלחץ עליו בעניין זה, שישלם. ואל תודיע לו בשום אופן שכתבתי לך בכלל משהו על זאת.

שוליים, ימין


(1–2) הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום ולרבותי
 
בניך, ישמרם אלוהים,
מיטב דרישות השלום …. ואבי דורש
בשלומך ו…. דורש
(בשלומך) …. אברהים
יש לו אצל אבו
אסמעיל אלאנדלסי
שני מכלים, ובהם פנינים קטנות
משובחות, שקל אותן
פעם …. וכבר
יש לו צרות בגלל
עיכובן, ואבקש
ממך כי תסייע לו
בזאת, ככל
יכולתך, עשה זאת,
אדוני, בחסדך
ובטובך. ושלום
עליך, ורחמי
אלוהים וברכותיו;
מסתפק אני באלוהים, הטוב
שבמגינים;
מסתפק אני באמונתי
באלוהים.

ע׳׳ב:
לאדוני ורבי אבו אלפרג׳, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו, יוסף בן יעקב בן עוכל, והלל ובנימין בני יוסף, אלוהים יגן עליהם …. ישמרם. ממוסא בן ברהון אלתיהרתי(!) אוהבים. לפסטאט, ברצון האל.
