
בר
אקול ואנא אלממלוך צפי בן אברהים אלחזאן אנה למא תפצלת
אלגמאעה בר יהיו עלי באן יטלקו לי פי כל שהר כמסה דראהם
נקרה בחכם אני אלאזם אלכניסה //ודאר בן סמיח// פי נובתי ופי גיר נובתי
וקת ימכנ[י] ואלתזמת איצא עלי נפסי באן אי מן גאב לי טיר
או דגאג או אוז ולם יכן מעה שי מא ארדה בלא דבאחה
ולא אטלב מן עני מסתעטי שי אלא אן כאנת אלדבאחה לגירה
ועלי גמיע דלך חלפת ביוי אלהים אלהי ישראל מדה עשרה סנין
ודלך בתאריך יום אלארבעא אלכאמס עשר מן שהר אלול שנת
אתרמח לשטרות אלמואפק לשהר אלמחרם סנה תמאן ותלאתין
וסבע מאיה לישמעאל ושלום והדא כטי שאהדא עלי
אשהד בדלך
וכתב מנשה
הכהן הנאמן
בן יוסף הכהן
[אשהד בד]ל[ך] וכתב
. . . . . . . . . . . . . . . . .
אשהד בדל[ך
וכתב ישראל הכהן
בן אליהו הכהן
בן ישראל הכהן
נע
אשהד [[בדלך]]
בדלך וכתב
משה בן דוד
בן יוסף בן
כוגך
