
יצוה אל לברכתו ונעמו לשרינו גבירנו שלמה
אשר נבחר ולוקח לגדולה וצור משנה נתנהו וש .
להתיצב מול מלכים לא חשוכים בחכמתו ושב טעמו ונאמ[ו
ומבית האסורים רץ למלכות כסר קצף אלהינו וזעמו
כבן פרת בעת הורץ והובא כבא עתו ולמלכות הקימו
וכן השר אדוננו שלמה עלי כל שר אלהינו הרימו
וצץ אורו כאור שמש בצאתו להאיר על פני תבל תחומו
כמו אילן אשר גדל [[בגבהו]] //והגיע עדי שחק בעצמו// צמח והשריש //למעלה נע וגדלת עצומו//
ודב[ . . . . . . ] כי צפון ודרום . ריח מור בנקיותו ותומו
כליל יופי מלא חכמה ובינה וכל סתום וצפון לא צממו
אזי לכן יראוהו אנשים הדר ויקר עלי פניו וצלמו
והחכמה מצויה על לשונו והיא עסקו בכל לילו ויומו
ובה חשק ודבק מנעוריו והיא אצלו כמו אחות // כאחות שלו אמן//
ידידי וחבירי הראיתם כשרינו פאר דורו ועמו
לפי שכלו יהלל איש מיוקר כשרינו והמשרה עלי שכמו
שלמה הוא אשר הוא רב לסופרים ולא ידעו אחוז עיטו // והוד ויקר והמ . . ב לבב ורשמו//
וכבירים לפניו כצעירים צודמו כמו צייד בחרמו
ואימתו עליהם עת תנידם בעת ישאג כמו //אריה// בנהמו
אשר פזר לאביונים בתתו חיות אצלו והם יאכלו בלחמו
לפי שכלו ויהלל איש מיוקר והמשרה עלי ראשו ושכמו
גשמך י . . . העיפים ויקיצו אשרמ . ממקומו
ימלא משאלותיו //צור// וחפצו ותאותיו ויפק את זממו
