recto

(2−1) בוטח אני באלוהים; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך, מאלכסנדריה; בי"ד ב.... ; שלומי טוב,
 
תודה לאל ריבון העולמים; אבל אני מתגעגע אליך ; יקרב אלוהים את פגישתנו על פי מיטב 
רצוננו, ברחמיו, ובו אני מסתפק ובו בטחתי. לפני כן שלחתי לך מכתב ....
שבו פירטתי לך כל מה שיש לקנות, ולא התחדש אצלנו (דבר, אבל נצפו) ז' אוניות ב....
והשאר בטברק, לא יותר. אלוהים יקל עליהן ויכתבן לשלום. הודעתיך
שהגיע 'קארב' מטראבלס עם שמן לבנדריה ובאו ממנו אנשים לאלכסנדריה,
וסיפרו שהעיר שקטה ובטוחה וכי מעמיסים את האוניות באפריקיה; אקווה שאלוהים יביאן. 
ממש אתמול הגיע 'קארב' .... אקבל את הברקלו אשר בו.
הודעתיך, אדוני, שמכרתי ל .... אשר (הם של)
אדוני אבו אסחק, יתמיד אלוהים את גדולתו, ונסע .... קיבל ממנו את
הדינרים ואמר לו שיש אצלו מ"ו דינר וחצי, ואני ....
שלחתי לו אפוא את החשבון, וכולו מתאים למה שאצלו, חוץ מהענבר, כי הוא ימכור אותו ….
במחיר ה' וחצי, התמורה י"ד דינר פחות רבע, בניכוי התיווך וההנחה – חצי, היתרה י"ג וחצי וקיראט.
ואמר: הוא הסכים אתנו שההנחה היא דינר ורבע, אבל חי אלוהים, לא היו דברים מעולם; 
שילמתי כבר לאדון אבו אסחק י"ג דינר ורבע בדוקים .... אדוני אבו
זכריא אלחנן ; ועכשיו, אדוני, אבקש ממך כי תואיל לגשת אל אדוני אבו אל
בשר סלמאן בן .... (בעניין) ההנחה .... הודע לו זאת ודבר עמו
על זאת ולך עמו ואמרר לו : חי אלוהים .... לא ניקח זאת
ממיטב כספו; וידבר על לבו כדי שנהיה פטורים .... הדינר הזה ; ואל 
