
אלממלוך יקבל אלארץ בין ידי אלמולי אלשיך
אבו נצר חפטה אללה תעאלי ואקאם גאהה ותבת
סעאדתה ויא מולאי לא תסאל מא אנא פיה מן
אלמרץ וצעף אלקוה ואלקלה ואלכוף אלזאיד מן
אלטלב אלדי עלי מן //אל// משארף אלדי ביאכד צרא
עלי ויכתב אלרקאע וידפעהא ללרקאצין
יתקצו עני ואכאף אן יעלמו מכאני אן וקעת
פאנא אמות תחת אלעקובה או ארוח אלסגן
אמות פיה וקד אסתגרת באללה סבחאנה
ובך תגירני יכן פרגי וכלאצי מן אללה עלי
ידך יכלצך אללה מן כל שדה פי אן תאכד לי
כתאב מן שמס אלדין אלי אלמחלה במגיבתהם
פאן כל אחד יקול מא לך כלאץ אלא במגיבתהם
תם א/י/צא אן סבב אללה בשי מן אלגאליה יקאל
הדא ען אלהארבין ומא הו אנאר וחדי אלא
אנא ואולאדי תם ילזמוני בגואליהם והדה
מציבה מא צאבת אלא אנא וקד אסלמת
אמרי אלי אללה ולך בחק אלכבז אלדי ת. . . .

Right margin, straight lines at 90 degrees to main text.

וחק אלגואר ואלתרביה אצטנעני לוגה אללה תעאלי יכון לך דכירה
בין ידי אללה אללה תעאלי לא יבליך בשדה ואנא פי חסב אללה וחסבך
ואלסלאם
