Recto:

סלאם אללה תעלא ורחמתה עאלי אלא . . אלעזיז . . .
אלכתב אליך מן אבוך ואמך ואוכתך ומלכ . נסאלם עליך
כתיר ונעלמך יום אלכמיס אך' פי אדר גא צהרך ורוזא(?)
ובסלמתה(?) כליפה נרו' לרשיד טייבין ונזלו ענדנא ווצל
כל שי ואלקובע' ולא תוקעת שי מן גיר שר עאלי . לפסח
תערף אינו שיך כבר(?) ומולהי פי אלדביחה מעא דלך . . .
אלדי פי רשיד ולא באקדר אקצי חגה אלביות וכל שכן ליל
פסח' וצהרך יסלאם עליך כתיר ויסאל פצלך אינך תכלץ לה
ארבע ואק זעפראן ענד נסים ששון' עטהם לה יביעהם
ועטיה נוץ עלא צהרך כד בה צהרך מכה שורב(?) חומד'
ואן כאן יקול לך נסים ששון אן עטא לאם צהרך לרבע
תנצף אעטיהם לה עאלי צהרך ויסאל פצלך צהרך תאכד
אלזעפראן ותבעתה פיקול לצהרך קבל אן תגי לאן
] גא אלזעפראן ושלום
]בא . . . קבל אן
] . . . ושלום
] ויקול לך

Verso:

לבולק ליד כמהר שלמה חלפתא ירושלמי נרו׳
או ליד כר׳ מאיר אשכנזי נרו׳
