Recto:

. . . . . . . . . . . . . . ]אין סוף וברכת
וחדוה לך תאסוף וכלל הברכות הערובו[ת
הכתובים בכד ספרים יהיו כלם ציץ ונזר
ועטרה וצפורת תפארה על ראש כג[ק
מר ור משה הלוי החזן המבין הממחה
לרבים החכם והנבון ישמרו צו ויהיה
בעזרו וישמח לבו ויסיר כאבו ויבנה
ביתו וישמור בואו וצאתו אמן סלה
יא מולאי כאדמך יקבל ידיך
ויקריך אלסלאם וקד נפדת לך אלגזו
אלדי וגדתה מן כתאב אלפרג בעד אל
שדה ווגדת אלנסכה אלואחד ענד בן
אכי פי אלמחלה פאסעה אמצי
ואכדה/א/ ואנפדה/א/ לך ואנפד לך אלקוילין
אלדי קלת עליהם עלי אהבה ואן כאן ללחצרה
כדמה גיר דלך ערפני ושלום ויא מולאי
יא ליתני כלות אלגניבה לא תפתת פי

Right margin, perpendicular line.

]יק ומא אנתפעת בהא פאתפצל כמל תפצלך פי

Verso:

עמל האדיך אלדי ענד אלקפאץ וכליה
יעמל לבאבהא סנבלה תגלק בהא מתל
קבץ אלטעאם וערף אלעפיף ואכד לי
אלטיר אלימאם אלדי קאל לי עליה מא
תחתאג וציה פי דלך וכלו מעאלי ינפד לי
קדחין בלח יכון פיהם מסכה //חתי יצלו// פאלבלח
אלדי אכדנאה תלף וצאר כל ורמינא פי
מניה זפתי ושלום כץ נפסך באתם
אלסלאם ואלמולא אלואלד אלחבר אלגליל ר
לוי שצ אפצל אלסלאם ואקרי סלאמי לגמיע
אצחאבנא ואיצא סלאמי ללשיך אבי אלעלא
ואסאל ען אלשיך אבי אלמעאלי ושלום
עבדהא ברכאת אלכהן נר
בסט אלעדר פי דלך לאגל עגלה אלרסול
ושלום
