
...............]..[.....
מכשל ..[.......]. וישד ם געלת
ונאי תהלת ושלם וברכת משמי
מרמות אעלם חצרת אדונינו
ועטרת רשינו אני רגל קטע
מלי (=מא לי) מעישה אל אטוף בנכאל וקד בקי
מן הדה אלסנה דינאר ורבע וחק אלתורה
מלי אליהא סביל וכאן אלשיך
אבלמנא קד כאטב חצרתה אלסמיה
בסבב עבדהא וכאן חצרתה קלא
גא דפעתין אלדמה ומא כאן לי
וגה אכטבה ולחגאג ברא? יעלקו
אלמתעישין פמן כאן מעה ברה
ואלא אעקוה ועלקוני במערופי
ולולא אללה ואבן אלסכרי כנא נמות
בלגוע ופזעי אן תתכל אלסנה
אלגדידה ותציר תנתין פאנתם פביתו
נאס אן כצה? מנה פלי אם וחבהם
