Recto
:(Documents 1-3) Right side of bifolium

גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשתם כע..בור(?)
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנו ושיקנו ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד כל אחד משלשת העת..[..]
הנ׳ קנין שלם מעכשו וקבלו של[ש]ת[ם] בשבועה חמורה בשי׳׳ת
ל..ו(.) ולקיים כל הכתוב עליהם לעיל והיה זה ביום חמשה שבעה
ועשר[רי]ם יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                               יצ׳׳ו עד שני
אנחנו חותמי מטה נכנסנו לבקר את הישיש נבון ונעלה כה׳׳ר יאודה
דירולו (DiRolo) ידיע דנון יצ׳׳ו ומ.אנותו(?) טו[.]ה מוטל של מר.(?) דני והעתו
מיושבת [ע]ליו [.]מוב/[.]שוב על הן הן ול לאו לאו הפרטים המהלכים(?) על
רגליהם בע.ק(?) וצוה מת[.]ת עתה ואמר לנו דעו אכי ע[.]ן לי בי.
בני יוסף יצ׳׳ו ולא בחאצל שני מעות כלל לא בתורת שותפות ולא
...] בתורת עסקא לא קרן ולא ריוח לא זהב ולא כסף ולא
...] שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל וא.ר.א(?)
יש עלינו היום חוב על החאצל סך ארבע מאות וחמשים פרחים
זהב להי׳ אברהים גלבי תאבע אל אמיר אברהים כאתב אל גונאלי
 ובעד הסך הנז׳ מש..ף(?) בידו כל קרקעות עלי  
