Recto
:(Documents 1-3) Right side of bifolium

גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשתם כשעבוד(?)
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנו ושיקנו ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד כל אחד משלשת העת..[..]
הנ׳ קנין שלם מעכשו וקבלו של[ש]ת[ם] בשבועה חמורה בשי׳׳ת
ל..ו(?) ולקיים כל הכתוב עליהם לעיל והיה זה ביום חמשה שבעה
ועש[רי]ם יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                               יצ׳׳ו עד שני
אנחנו חותמי מטה נכנסנו לבקר את הישיש נבון ונעלה כה׳׳ר יאודה
דירולו (DiRolo) ידיע דנון יצ׳׳ו ומ.אנותו(?) טו[.]ה מוטל של מר.(?) דני ודעתו
מיושבת [ע]ליו [.]מוב/[.]שוב על הן הן ול לאו לאו כהבריאים המהלכים על
רגליהם בשוק וצוה מת[.]ת עתה ואמר לנו דעו אתם ע[.]ן לי ביד
בני יוסף יצ׳׳ו ולא בחאצל שני מעות כלל לא בתורת שותפות ולא
...] בתורת עסקא לא קרן ולא ריוח לא זהב ולא כסף ולא
...] שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל וא.ר.א(?)
יש עלינו היום חוב על החאצל סך ארבע מאות וחמשים פרחים
זהב להי׳ אברהים גלבי תאבע אל אמיר אברהים כאתב אל גונאלי
 ובעד הסך הנז׳ מש..ף(?) בידו כל קרקעות עלי ב.נא ש.[.]יט ואין
לנו שני מ[.]יאות לפרוע שום דבר מהסך הנז׳ כלל - עוד אמר
לנו דעו אתם שהחוב שאני חייב לכם יוסף בשטר שהוא סך
ארבע מאות פרחים זהב עדיין הוא עומד עלי בחזקו וכתקתיו
כי לא ה..נא(?) ידי לפרוע לו מהסך הנז׳ שום סך כלל באופן
שאני חייב הוים סך שני מאות וחמשה ועשרים פרחים זהב
על סע׳׳ק הקרקעות הנז׳ - והר..י(?) מחלה בפניכם את פני בני 
יוסף יצ׳׳ו לעשות עמדי חסד ואמת להוציא מכיסו כל ההוצאות
וצריכות עלי ל.ורק(?) קבורתי ולעשות כבודי כפי הראוי לי וצדקה 
וה׳ ושלם את ג.ולו(?) ולהיות עליו [.]תוסות על בני חיים להשגיח
כולה בעת החמלה כי אין לו על מה לסמוך כי אם על רחמי שמים 
כל זה צח בפנינו הכה׳׳ר יאודה הנז׳ ובפני אמתו היקרה מ׳
חנונה ת׳׳מ ובפני בניו הר׳ יוסף יצ׳׳ו והר׳ נסים יצ׳׳ו והר׳ אלעזר
יצ׳׳ו והכהמ׳׳ר חיים יצ׳׳ו ובפני חתנו הר׳ משה דנון יצ׳׳ו כלי באחד
היו יושבים בפניו ושמעו דברים אלה מפיו פעמים עליו
והיה זה ביום הרש׳ ששה ועשרים יום לחדש אדר ראשון שנה
התנ׳׳ג ליצירה ומנו .העא(?) דנא אתפטר ביום שני ימים
חדש אדר שני שנת התנ׳׳ג הנז׳׳ל ולהיות [מ]טה חתמנו וקים
                                                            הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                       עד שני 
בהיות שעל ידינו נ[..]נו השדוכין המבכרים של התלמיד הנעים כה׳׳ר
יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב מצליח יצ׳׳ו ע׳׳י אביו עם הכלה הבתולה
הקטנה ריינא בת הר׳ יצחק פורטוגיז יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנ׳ והתנו ביניהם
בשטר השדוכין שתי הח.ד׳(?) בו יפרש אש.נל.ו(?) בתורת קנס אלפי
מאידי כסף -- וכעת נתרצו וויאותו(!) ביניהם אבי החתן ואבי
הכלה הנז׳ לעשות קושעאן ביניהם בצ..א(?) ע׳׳י הנשים דהיינו ש...(?)
האנשים(?) אכדם והתמים אכדן וו[.]לון מפסיק ביניהם - עכשו
בעח׳׳מ התנו ביניהם אבי החתן ואבי הכלה הנז׳ שכל החוזה בו אחר
הקושעאן י..ע לשניג..(?) בתורת קנס וקושעאן מכתיי׳ מהוצאות 

:(Documents 3-5) Left side of bifolium

ומ[צא]ריף וזולתו סך שני אלפים מאידיש כסף ולא פערה(?) ומכללם סך
[הק]נס הכתוב בשטר השדוכין הנז׳ - וזקפו שניהם אבי החתן ואבי הכלה
הנז׳ כל השני אלפים מאידי׳ כסף הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו
וקנין מיד בא אחד מהם ושבועה חמורה והיה זה ביום רביעי שלשה
ימים לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                                          הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                         עד שני
בהיות שהיה שותפות נש.ו(?) בין הגבירים השרים המעולים כה׳׳ר יצחק עמנואל
נר׳׳ו וכה׳׳ר שמואל שלטון נר׳׳ו - והודו שניהם הנ׳ בכתב ידם וחתימתם
איך אמת ויציב שעמדו לחשבון מצד כל הנכנס והיוצא בעסק
השותפות הנ׳ מתחלת זמן השותפות ועד סוף חדש חשון שעבר 
משנתינו זאת ואחר טה[.]ת כל חשבון ברור ונקי׳ אחר שקבל
כל אחד מהם כל חלקו בריוח שעלה בשותפות הנ׳ עד סוף חדש
חשון הנ׳ וגם קבל כל אחד מהם סך מעות מהקרן שלו נשאר
לכל אחד מהם בשותפות הנ׳ סך מאתים וש[מ]נה ועשרים אלפי׳
מאידי׳ כסף ואין עוד זולתם כאשר כתוב וחתום בכתב ידם וחתום
עליו עדים ונתקים כעת בפנינו והעידו העדים הנ׳ בפני שניהם
שכל זה היה משניהם בהודאתם(?) ובהשלמת דעתם ורצונו הטוב
והגמור מבלי שום מין זכר אונס כלל ותנאי גמור ומפורש היה
ביניהם שנתחייב הגביר יצחק הנ׳ להראות להגביר כה׳׳ר עמנואל
הנ׳ כל פרטי החשבון של כל מין ע[ס]ק ומשא ומתן שהיה בינו ובין
השר יהיה עד הזמן הנז׳ מתוך פנקס השר שיהיה מכונן שם החשבון
שהראה -- וגם ה[גב]יר כה׳׳ר עמנואל הנ׳ נתחייב למסור ביד הגביר
כה׳׳ר יצחק הנ׳ כל מין כתב שחתומים בו שניהם הנ׳ מצד כל
החובות שהיו עליהם לזולת וכבר נפרשו ומיד מבלי סרוב
ועכוב כלל -- וכעת נפלו ביניהם דברי ריבות וטען הגביר כה׳׳ר
שמואל הנ׳ שאנוס היה בהודאתו(?) אמת וחק[נ]נו ודרשנו אנחנו ב׳׳ד
הכל. ם(?) על התנאי על דבר האונס הנ׳ ונתברר לנו שלא היה לו
שום אונס כלל באופן שכל הכתוב נכתב הנ׳ הוא עומד בחזקו
ובתקפו אין לפנפן עליו ואין להכה׳׳ר אחריו ולראות האמת
חתמנו והיה זה ביום רביעי שלשה ימים לחדש אדר שני שנת 
התנ׳׳ע ליצירה וקים
כמה׳׳ר ישראל       כמה׳׳ר דוד חיים      כמה׳׳ר משה
רומאנו                   בית הל..ש(?)           ויטאל
בששי בשבת חמשה ימים לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה נכנסו
א.ובה(?) הבחור הנחמד החתן המפואר נבון ומשכיל כה׳׳ר אברהם בן
הגביר נשא ונעלה כה׳׳ר משה מאג'ורו נר׳׳ו עם הכלה הבתולה הבוגרת
נחמה בת הגביר נשא ונעלה הגבאי המפואר כה׳׳ר יצחק נבארו נר׳׳ו
[.]..ות כלתא דא והות לית לאנתו -- וצבי החתן הנ׳ והוסיף לכלה
הנ׳ של עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר על הגוייאש שנתן לה
הכתוב בדיון(?) להלן ועל מה שהכניסה לו בתורת נדוניא ממעות
מדודין וחפצים ומלבושים ותכשיתין ושמושי ערש וזולתו לתע.נ.ם(?)
מאתים וחמשה ועשרים אלף מאידיש כספי מה.[..]. ה.תה(?)

Verso
:(Document 5) Right side of bifolium

היום פה מצרים יום ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל המאתים
וחמשה ועשרים אלף מאידיש כסף הנז׳ מכל כך מעות מדודין
בעין - וקבל עליו החתן הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתבוה
דנא כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וריימי
דנהיגי בישראל - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה ידיה לו
וכסותה עליו - והדירה פה מצרים - ולא יפרוש לים ה.ל.(?)
כלל - ולא תתבע (אל חק פי אל עוצמה) - ולא ישא עשר שנים - ולא ימכור ולא
יקח כלום מכל פרטי הנדונייא והגוייאש מהיום ועד סוף
עשר שנים כי אם ברשות אבי הכלה הנז׳ ומשם ו.ולך(?) ברשות
הכלה -- והירושה אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה
שום זרע שיצא מכלל נפל יחלקו יורשיה עם החתן הנז׳
כל מה שנשאר קיים מהמעות מדודין של הקונטאנטי בו
מטלט[ל]יהן וחליפי חליפיהן ומכל פרוטה הנדוניא והגויאש
הנז׳ אחר ההוצאות להצאין - והודו אבי הכלה ואמה שאין
להם כלום בכל פרטי הנדוניא אלא הכל הנא של כתה הכלה
הנז׳ שמאי .יזב(?) לה כ.מנא - וקנינו מידם ומיד החתן
ומיד הכלה הנ׳ ושבועה חמורה וקים
                                          הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                 יצ׳׳ו עד שני  
מעות מדודין בעין   פינגאן זרבש     טרבוש זרבש   טרבוש זרבש
סך חמשה עשר             זהב            זהב ולולו      מכייש ולולו
                                  א                   א                  א
טרבוש זרבש  אסטיפאן זהב בפוצוץ  חייאצה פצה   גלמא(=?çalma) מטרז
מכייש                  אלמאס ויאקות         קמר                     זהב
  ב                              א                     א                         א
גלמאש מטרז    מטרז      בוהאקיג(?) ריילי     אטלז    גטא ראס מטרז
מכייש              קצב               זהב             ועינו(?)        בקצב
    ג                 כ׳׳ו                 ב                  י                א
שאל       טובאגאש (tovajas)_________________
ורדי               זרדבאן       צראייה אזרק       מטרז חריר  נוגיפייה(?)
  א                    א                   א                    י׳׳ב            ג
בראנייה ריכא אבייאץ' בפרווה  בראנייה ג'וך לונדרינא  מונטיני עק׳ ורדי
פאגא סאמור באזהר זהב ט׳    בפרווה קאקוב(?) באזהר   בפרווה סנגאב
                 א                                     ט׳                         א
קאפאטין ________________________________________
