Recto
:(Documents 1-3) Right side of bifolium

גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשתם בשעבוד
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנו ושיקנו ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד כל אחד משלשת העת..[..]
הנ׳ קנין שלם מעכשו וקבלו של[ש]ת[ם] בשבועה חמורה בשי׳׳ת
לגמור ולקיים כל הכתוב עליהם לעיל והיה זה ביום חמישי שבעה
ועש[רי]ם יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                               יצ׳׳ו עד שני
אנחנו חותמי מטה נכנסנו לבקר את הישיש נבון ונעלה כה׳׳ר יאודה
דירולו (DiRolo) ידיע דנון יצ׳׳ו ומצאנוהו חולה מוטל על ערש דוי ודעתו
מיושבת עליו משיב על הן הן ו(ע)ל לאו לאו כבריאים המהלכים על
רגליהם בשוק וצוה מהמת מיתה ואמר לנו דעו אתם ע[.]ן לי ביד
בני יוסף יצ׳׳ו ולא בחאצל שני מעות כלל לא בתורת שותפות ולא
בתורת עסקא לא קרן ולא ריוח לא זהב ולא כסף ולא
שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל ואדרבא
יש עלינו היום חוב על החאצל סך ארבע מאות וחמשים פרחים
זהב לס׳ אברהים גלבי תאבע אל אמיר אברהים כאתב אל גונאלי
 ובעד הסך הנז׳ משכנתי בידו שלי הקרקעות עלי ב.נא ש.[.]יט ואין
לנו שום מ[צ]יאות לפרוע שום דבר מהסך הנז׳ כלל - עוד אמר
לנו דעו אתם שהחוב שאני חייב לכם יוסף בשטר שהוא סך
ארבע מאות פרחים זהב עדיין הוא עומד עלי בחזקו וכתקתיו
כי לא הטיבה(?) ידי לפרוע לו מהסך הנז׳ שום סך כלל באופן
שאני חייב היום סך שני מאות וחמשה ועשרים פרחים זהב
על סמך הקרקעות הנז׳ - והריני מחלה בפניכם את פני בני 
יוסף יצ׳׳ו לעשות עמדי חסד ואמת להוציא מכיסו כל ההוצאות
וצריכות עלי לצורך קבורתי ולעשות כבודי כפי הראוי לי וצדקה תחשב
וה׳ ישלם את גמולו ולהיות עליו [.]תוסות על בני חיים להשגיח
כוליה(?) בעין החמלה כי אין לו על מה לסמוך כי אם על רחמי שמים 
כל זה צוה בפנינו הכה׳׳ר יאודה הנז׳ ובפני אמתו היקרה מ׳
חנונה ת׳׳מ ובפני בניו הר׳ יוסף יצ׳׳ו והר׳ נסים יצ׳׳ו והר׳ אלעזר
יצ׳׳ו והכהמ׳׳ר חיים יצ׳׳ו ובפני חתנו הר׳ משה דנון יצ׳׳ו כלם באחד
היו יושבים בפניו ושמעו דברים אלה מפיו פעמים עליו
והיה זה ביום רביעי ששה ועשרים יום לחדש אדר ראשון שנת
התנ׳׳ג ליצירה ומגו מרעא דנא אתפטר ביום שני ימים
חדש אדר שני שנת התנ׳׳ג הנז׳׳ל ולהיות [מ]טה חתמנו וקים
                                                            הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                       עד שני 
בהיות שעל ידינו נ[..]נו השדוכין המבכרים של התלמיד הנעים כה׳׳ר
יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב מצליח יצ׳׳ו ע׳׳י אביו עם הכלה הבתולה
הקטנה ריינא בת הר׳ יצחק פורטוגיז יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנ׳ והתנו ביניהם
בשטר השדוכין שתי הח.ד׳(?) בו יפרש אש.נל.ו(?) בתורת קנס אלף
מאידי׳ כסף -- וכעת נתרצו וויאותו(!) ביניהם אבי החתן ואבי
הכלה הנז׳ לעשות קושעאן ביניהם בצ..א(?) ע׳׳י הנשים דהיינו ש...(?)
האנשים(?) אכדם והתמים אכדן וו.לון מפסיק ביניהם - עכשו
בעח׳׳מ התנו ביניהם אבי החתן ואבי הכלה הנז׳ שכל החוזה בו אחר
הקושעאן יפרע לשניג..(?) בתורת קנס וקושעאן מכתיי׳ מהוצאות 

:(Documents 3-5) Left side of bifolium

ומ[צא]ריף וזולתו סך שני אלפים מאידיש כסף ולא פערה(?) ומכללם סך
[הק]נס הכתוב בשטר השדוכין הנז׳ - וזקפו עליהם אבי החתן ואבי הכלה
הנז׳ כל השני אלפים מאידי׳ כסף הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו
וקנין מיד בא אחד מהם ושבועה חמורה והיה זה ביום רביעי שלשה
ימים לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                                          הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                         עד שני
בהיות שהיה שותפות נש.ו(?) בין הגבירים השרים המעולים כה׳׳ר יצחק עמנואל
נר׳׳ו וכה׳׳ר שמואל שלמון נר׳׳ו - והודו שניהם הנ׳ בכתב ידם וחתימתם
איך אמת ויציב שעמדו לחשבון מצד כל הנכנס והיוצא בעסק
השותפות הנ׳ מתחלת זמן השותפות ועד סוף חדש חשון שעבר 
משנתינו זאת ואחר טה[.]ת כל חשבון ברור ונקי׳ אחר שקבל
כל אחד מהם כל חלקו בריוח שעלה בשותפות הנ׳ עד סוף חדש
חשון הנ׳ וגם קבל כל אחד מהם סך מעות מהקרן שלו נשאר
לכל אחד מהם בשותפות הנ׳ סך מאתים וש[ב]עה ועשרים אלפי׳
מאידי׳ כסף ואין עוד זולתם כאשר כתוב וחתום בכתב ידם וחתום
עליו עדים ונתקים כעת בפנינו והעידו העדים הנ׳ בפני שניהם
שכל זה היה משניהם בהודאתם ובהשלמת דעתם ורצונו הטוב
והגמור מבלי שום מין זכר אונס כלל ותנאי גמור ומפורש היה
ביניהם שנתחייב הגביר יצחק הנ׳ להראות להגביר כה׳׳ר עמנואל
הנ׳ כל פרטי החשבון של כל מין עסק ומשא ומתן שהיה בינו ובין
השר יהיה עד הזמן הנז׳ מתוך פנקס השר שיהיה מכונן שם החשבון
שהראה -- וגם הגביר כה׳׳ר עמנואל הנ׳ נתחייב למסור ביד הגביר
כה׳׳ר יצחק הנ׳ כל מין כתב שחתומים בו שניהם הנ׳ מצד כל
החובות שהיו עליהם לזולת וכבר נפרעו תכף ומיד מבלי סרוב
ועכוב כלל -- וכעת נפלו ביניהם דברי ריבות וטען הגביר כה׳׳ר
שמואל הנ׳ שאנוס היה בהודאתו זאת וחקרנו ודרשנו אנחנו ב׳׳ד
הכל. ם(?) על התנאי על דבר האונס הנ׳ ונתברר לנו שלא היה לו
שום אונס כלל באופן שכל הכתוב נכתב הנ׳ הוא עומד בחזקו
ובתקפו אין לפקפק עליו ואין להרהר אחריו ולראית האמת
חתמנו והיה זה ביום רביעי שלשה ימים לחדש אדר שני שנת 
התנ׳׳ע ליצירה וקים
כמה׳׳ר ישראל       כמה׳׳ר דוד חיים      כמה׳׳ר משה
רומאנו                   בית הל..ש(?)           ויטאל
בששי בשבת חמשה ימים לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה נכנסו
לחופה הבחור הנחמד החתן המפואר נבון ומשכיל כה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו בן
הגביר נשא ונעלה כה׳׳ר משה מאג'ורו נר׳׳ו עם הכלה הבתולה הבוגרת
נחמה בת הגביר נשא ונעלה הגבאי המפואר כה׳׳ר יצחק נבארו נר׳׳ו
וצביאת כלתא דא והות ליה לאנתו -- וצבי החתן הנ׳ ואוסיף לכלה
הנ׳ על עקר כתובתה ועל המוקדם ומאוחר על הגוייאש שנתן לה
הכתוב פרטן להלן ועל מה שהכניסה לו בתורת נדוניא ממעות
מדודין וחפצים ומלבושים ותכשיטין ושמושי ערש וזולתו לתשלום(?)
מאתים וחמשה ועשרים אלף מאידיש כספי מהמטבע הנהוג

Verso
:(Document 5) Right side of bifolium

היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל המאתים
וחמשה ועשרים אלף מאידיש כסף הנז׳ מכל סך מעות מדודין
בעין - וקבל עליו החתן הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה
דנא כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל - ואלו הם התנאים שביניהם מעשה ידיה לו
וכסותה עליו - והדירה פה מצרים - ולא יפרוש לים המלה
כלל - ולא תתבע (אל חק פי אל עוצמה) - ולא ישא עשר שנים - ולא ימכור ולא
יקח כלום מכל פרטי הנדונייא והגוייאש מהיום ועד סוף
עשר שנים כי אם ברשות אבי הכלה הנז׳ ומשם ו.ולך(?) ברשות
הכלה -- והירושה אם ח׳׳ו תפטר הכלה הנז׳ ולא תניח אחריה
שום זרע שיצא מכלל נפל יחלקו יורשיה עם החתן הנז׳
כל מה שנשאר קיים מהמעות מדודין של הקונטאנטי בו
מטלט[ל]יהן וחליפי חליפיהן ומכל פרוטה הנדוניא והגויאש
הנז׳ אחר ההוצאות להצאין - והודו אבי הכלה ואמה שאין
להם כלום בכל פרטי הנדוניא אלא הכל הנא של כתה הכלה
הנז׳ שמאי .יזב(?) לה כ.מנא - וקנינו מידם ומיד החתן
ומיד הכלה הנ׳ ושבועה חמורה וקים
                                          הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                 יצ׳׳ו עד שני  
מעות מדודין בעין   פינגאן זרכש     טרבוש זרכש   טרבוש זרכש
סך חמשה עשר             זהב            זהב ולולו      מכייש ולולו
                                  א                   א                  א
טרבוש זרבש  אסטיפאן זהב בפוצוץ  חייאצה פצה   גלמא(=?çalma) מטרז
מכייש                  אלמאס ויאקות         קמר                     זהב
  ב                              א                     א                         א
גלמאש מטרז    מטרז      בוהאקיג(?) ריילי     אטלז    גטא ראס מטרז
מכייש              קצב               זהב             ועינו(?)        בקצב
    ג                 כו                  ב                  י                א
שאל       טובאגאש (tovajas)_________________
ורדי               זרדבאן       צראייה אזרק       מטרז חריר  נוגיפייה(?)
  א                    א                   א                    י׳׳ב            ג
בראנייה רובא אבייאץ' בפרווה  בראנייה ג'וך לונדרינא  מונטיני עק׳ ורדי
פאגא סאמור באזהר זהב ט׳    בפרווה קאקום באזהר   בפרווה סנגאב
                 א                                     זהב ט׳                         א
קפאטין ________________________________________
רובא תמרהנדי    רובא הנדי           רובא בנאפסגי     רובא אזרק    כ'טאי
באזרה רוזא      באזהר מכייש       באזהר פצה        באזהר פצה    בפצה
      א׳                       א                      א                  א               א
כטאי בנפסגי     רובא ענברכוי(?)       אטלז       אטלז אחמר    אטלז ורדי
באזהר מכייש       באזהר פצה          טראקלי     באזהר פצה  באזהר פצה  
        א                    א                     א                  א               א
סאבורי(?)   אטלז     כ'טאי אחמר    תפארות     אטלזייה     ט׳׳ו   בוקגי
אחמר        טראקלי  באזהר פצה      מלאוון            א                   
   א              א              א                א   
צודירייאת______________________________________
ענתרי רובא אחמר   כטאי   אטלז    אטלז    אטלז     צודירי אטלז
באזהר מכייש         מקצב   ורדי    לארנגי  טראקלי     לארנגי
       א                    א        א        א         א              א   
אטלז    כטאי       כטאי     כ'טאי      כ'טאי     אטלזיה    צנדל     צ'ראייה
אביאץ  בנפסגי  מלאוון   ארגוואני    אחמר          א          א            א   
ברווגי ________________________________________
הנדי                                         ט׳׳ו                                      בוקג'א
  א                               

:(Documents 6-7) Left side of bifolium

לקבוע לה עבור בפני עצמה נתחייב כל אחד משלשתם לפרוע לה חמשה
עשר מאידיש כסף בכל שבוע מדי שבת בשבתו ולא יעבור והיא ת..פל(?)
לעצמה - ונתרצית המ׳ ריקא הנ׳ בחמשה וארבעים מאידי׳ כסף בכל
שבוע בעד מהורותיה וב..א(?) ושכירות בית וזולתו רצונ׳ גמור מעכשו
כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשת האחים הנ׳ בשעבוד
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי מקנה ומיקנה ובנאמנות גמורה
מפרש עכשיו כדין וכהכלה - ונכנסו הודו המ׳ ריקא ושלשת האחים
הנ׳ הודאה גמורה [שריר]א וקיימת שלא נשאר להם ולא לשום אחד מהם
ולא לשום אחד מהם מבאי כחם על החכם כה׳׳ר נתן הנ׳ ולא על שום אחד
 מבאי כחו מצד כל מה שנכנס בידו וביד חמיו הכה׳׳ר יוסף הנז׳׳ל
מנכסי עזבון הכה׳׳ר ישראל הנ׳ שום מין תביעה וטענה כלל בעולם
לא בשטר ולא בעל פה ולא בפנקס ולא בבחקא(?) ולא שום מין כתב
ושום מין עדות שבעולם לא ממעות מדודין ולא סחורות ולא מע[ו]ן ולא
פקדון לא חפצים ולא מלבושים ולא תרעומן ולא מטלטלין לא זהב
ולא כסף ולא שוה כסף (=שווה כסף) ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם
לא ממונא ולא דררא דממונא לא תביעה ולא טענה לא תלונה ולא
תנונה לא חשבון ולא שארית חשבון לא שכחת חשבון ולא טעות
חשבן(!) לא שבועה קלה וחמורה ולא גלגולה ואפ׳ חרם סתם - ומחלל(?)
המ׳ ריקא ושלשת האחים הנ׳ להחכם כה׳׳ר נתן הנ׳ על כל מין תביעה
וטענה וכל מין שבועה וגלגולה שיש להם עליו מצד כל מה שנכנס
בידו וביד חמיו הכה׳׳ר יוסף הנ׳ מנכסי עזבון הכה׳׳ר ישראל הנ׳ מחילה
בכל חזוקי סופר - ופטרו המ׳ ריקא ושלשת האחים הנ׳ את וחכם
כה׳׳ר נתן הנ׳ ואת כל באי(!) באי כחו משום מין תביעה וטענה ומכל
מין שבועה וגלגולה שיש להם מצד כל מה שנכנס בידו וביד חמיו 
הכה׳׳ר יוסף הנ׳ מנכסי עזבון הכה׳׳ר ישראל הנז׳ פטור גמור מעכשו
כ[די]ן וכהלכה - וקבלו עליהם שלשתם שלא לערער על החכם כה׳׳ר נתן הנ׳
ושלא לנת.(?) לו שום מין נזק ולא שום הפסד לא בגוים ולא ביהודים
לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתם בשום .ר(?) ואופן וזמן כלל בעולם - וקנין 
מיד המ׳ ריקא ומיד כל אחד מהאחים הנ׳ בבטול מודעי ובפיסול
כל עדיהן ובשבועה חמורה יהיה זה ביום רביעי ששה ועשרים יום
לחדש אדר ראשון התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                                               הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                              עד שני
בעח׳׳מ הודו המותבים החכמים כה׳׳ר נתן ן׳ אפרים ייצ׳׳ו וכה׳׳ר יעקב הלוי
יצ׳׳ו וכה׳׳ר משה הכהן יצ׳׳ו שקבלו מהאחים הבחורים כה׳׳ר מרדכי יצ׳׳ו והר׳
אהרן יצ׳׳ו בני המנוח כה׳׳ר ישראל הכהן נ׳׳ע סך תשעה ועשרים אלפי וחמש
מאות מאידי כסף בתורת עסקא והגיעו לידי בנו מרדכי הנ׳ סך
שנים עשר אלף וחמש מאות מאידי׳ כסף ומהר׳ אהרן הנ׳ סך שבעה
עשר אלף מאידי׳ כסף - וקבלו עליהם השותפים הנ׳ להתעסק בסך הנ׳
מהיום ולכל זמן ששטר זה קיים והריו.ו כמות(?) שהוא יקנו אותו להאחים
הנ׳ והריוח אם יקנה עד כדי עשרה למאה בכל שנים עשר חדשים הנא
 יום ופחות הריוח מכדי הסך הנ׳ אז אפי׳ שלא הריוח כלל תחייבו
שלשתם הנז׳ להעלים  מכיסם להאחים הנז׳ העשרה למאה בכל שנים עשר
בתורת מתנה - וקבלו עליהם אחריות הסך הנז׳ ומהנכסין אפי׳ מלסטיס 
מזויין ח׳׳ו - ונכנס כל אחד מהם ערבן קבלן פרען בעד שני שותפיו
הנ׳ הן בעד גו.(?) הסך של העסקא הנ׳ הן כשר ההכשר הנ׳׳ז(?) ערבנות

T-S K22.27
 :(Documents 8-10) Right side of bifolium 1r

והיו שמות פרטי המאה מתאקיל זהב של הג'וייאש שנתן החתן לכלה
זוג חלק     מזנק     זוג דגארי        זוג כואתם      [...]ן כלאכיל כסף
 זהב           זהב     רובי.וש(?)           זהב                        ב
   א              א           א                    א                    
 
בעח׳׳מ השכיר הר׳ נסים גריאני יצ׳׳ו בכ׳׳ר חביב נ׳׳ע הקאעה שיש לו בבין אלאבואק
שפה דר בה מקודם הר׳ חביב שונאן יצ׳׳ו שכירות גמורה מעכשו(?) להר׳ גבריאל
פראנסיז יצ׳׳ו לזמן שנים עשר חדשים ת[חל]תם מחדש ניסן הברע׳׳ל בששה
מאידי׳ כסף בכל חדש - וקבל עליו הר׳ גבריאל הנז׳ לפרוע השכירות הנז׳
להר׳ נסים הנ׳ או לכל הבא מכחו פרעון גמור בשלמות מדי חדש בחדשו
ולא יעבור - וקבל עליו הר׳ נסים הנ׳ להעמיד השכירות הנזכר׳ הר׳ גבריאל
הנ׳ בכל הזמן הנ׳ העמדו(?) גמורה בשו..ו(?) וקנין מיד כל אחד משניהם
בשליש אמצעי מחדש אדר שני מחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה וקיים
                                                                     הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                              עד שני
בעח׳׳מ באו השותפים יקרים ומעולים כה׳׳ר יעקב אלארקון יצ׳׳ו בכ׳׳ר שלמה
נ׳׳ע וכה׳׳ר כליפה יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם עפיף נר׳׳ו ואמרו לנו הוו עלינו
עדים וקנו מיד כל אחד ממנו קנ[ין ג]מור ושלם מעכשו וכתבו כל
לשון של זכות ויפוי כח וחתמו ו[של]חו ליד הגביר נשא ונ׳ החכם
המרומם כה׳׳ר אליה פאלקון נר׳׳ו תושב קושט[נד]ינא יע׳׳א להיות דינן
לעדות ואראיה ולוזכות איך ברצון נפשינו הטיב[.] בהשלמת דעתינו 
הקניס לו ארבע אמות קרן [..] שיש לכל אחד ממנו באי׳ תו.[.]
ואגבן ממנו אותו מורשה גמור בעדינו ובשמינו לעמוד לדון
עם יורשי המסח כה׳׳ר פייש דמתקרי ג'לבי אורי אשכנזי תמכו׳׳ר
מאיר נ׳׳ע ועם אלמנתו ת׳׳מ ועם כל גברא שבעולם ולכ[ל]
וללכן(!) חשבון פרטי הסחורות שהוליך עמו מפה מצרים ש[.]וא.
לנו בהם השמוש וכל הסחורות ששלחנו לו אחר כך הכתוב
פרטי ומשקלי בקאיימה ולתבוע ולגבות ולקבל בעדינו החלק
שיש לנו בסחורות שהוליך ש[.. ש]הוא ה[...] כנז׳׳ל וכל הסחורות 
ששלחנו לו אחר כך אמות שתם מכל .[...] שיהיה בין מהאלמנה
וההר[ש]ים בין מיד כל גברא שבעולם על הכל ששמנו ל[.] ק.[.]ה כה׳׳ר
אליה המורשה בידינו ופיו כפינו וכחו ככחינו והעמדתו לדון עם
האלמנה והירושים ועם כל [ג]ברא שבעולם בהעמדתו [..] ותביעתו
כתביעתינו וטענתו כטענתינו וגבייתו כג[יי]תינו וקבלתו כקבלתינו 
ופשרתו כפשרתינו ומחולתו כמחו[לת]ינו וכל מה שיעשה המורשה
הנ׳ בעדינו ובשמינו עם האלמנה והיו[...] עם כל גברא שבעולם
הן מצד החלק הנוגע להן בהסחורות שהוליך עמו הר׳ גלבי אורי
מפה מצרים כנראה מנוסח שטר השותפו[ת .]מיד הר׳ אורי הנ׳
ומטופס שטר השותפות פ[.. .]הולך בתוך [ש]טר הרשאה זה הן מצד 
כל הסחורות ששלחנו לו אחר כך הכתוב פרטים ומשקלים 
[...] ההולכת גם כן בתוך שטר הרשאה הרי הוא משום
ומהכול[..] ו.ק[... ... ..]נה ונגמר על ידינו .ו..ם(?) מבלי
שיוכל שום אחר מ.[..] לומר ל[... ...]ך ולא לו[..]תה אלה כך
ל.[..] אומרים [...] ..ל בין ה[...] חב לגרמך ו[..]..ך ל..[...] וכל ..אי(?)
דמתקרי [..]ך מן דינא על דינן ל.דר(?) - וקנינו מיד הר׳ יעקב ו[...]
הר׳ כליפה קנין גמור ושלם מעכשיו והיה זה ב.[...] תשעה עשר יום
לחדש אדר שני שנת התק׳׳נ ליצירה וקים
                                                            הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                           עד שני
והמתקלו׳ שטר השותפות [ש]הופקר המקדם ביד
החכם ה[נע]לה כה׳׳ר דוד חיים בית הלחשי(?) נר׳׳ו 

 
 :(Documents 11-12) Left side of bifolium 1r

חזקה המקומות הנ׳ בשום ג.(?) ואופן וזמן כלל בעולם -- עכשו בעח׳׳מ
[... ... ...] הנ׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה ושעבוד ושלטנות
[... ... ...] ב..(?) כחו בחזקת העלייה והטייארה שעל גבה הנ׳ וכל
ת׳׳ש [...] //ת׳׳ש ת׳׳ש// מהפתח החיצון הסוגר עליהם ולפנים והכזאנה נקאלי[ה?]
[...] לו בב.רנג(?) ה[...] הנ׳ והשבאביך נקאלי שיש לו בטיירה
מ[. .]סערים נגד הקנאטר שבטייארה הנ׳ הפועת(?) של ה.[.] הכל
[ו]אמר לכל [.].ר וכל יום טוב הנ׳ שכירה גמורה מעכשו להכניס
[.]מא [....]ה ראש משמרה הגבאי המפואר כה׳׳ר יעקב ראובן נר׳׳ו
בכה׳׳ר חיים נ׳׳ע בסך אלף [וח]מש מאות מאידיש כסף - ובפנינו קבל
כה׳׳ר יום טוב הנ׳ מהכ׳׳ר יעקב הנ׳ כל הסך הנ׳ בשלמות וס[..]
[... ... ... ...].ו מעל חזקת העלייה והטייאר בו
[... ... ... ...] ת׳׳ש ומעל הכזאנה והשבאביך [...]
[... ...] גמור מפרשו כדין וכהלכה - ונשארו חזקת העלייה והטיירה
[.]. גבה הנ׳ וכל ת׳׳ש מהפתח החיצן הסוגר עליהם ולפנים
[..]... שבאביך נקאלי בכח ורשות וזכות וחזקת ושעבוד
[.]שבאביך [.]בה[....] נז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור
[.מ]שכן [...] כמתנה בהם כפי רוצה ורצונו וחפץ ורצון 
כל באי כחו וכח המ.[.]ה הנ׳ שהיה שכירה בכל [חזוקי(?)] סופר
וקבל עליו הכ[ה׳׳ר] יום טוב הנ׳ והשכיר המ[..] .[...] הר׳ יעקב
[ה]נז׳ והיה כל ב[...]ח. ה[שכי]רה גמורה כ.ופ[... ...] מעליה כל
מין ערעור [...] לו מבלתי ברא שבעולם [...]ר ומת..(?)
[...] הנקב מצד השכירות הנוגע .[... ...]מן [...]ר ועד
קיום סלוק ג[מור ב]גופו ובממונו -- ונתרצה הכה׳׳ר יעקב בקונה
הנ׳ רצוי גמ[ור מ]עכשו כדין וכהלכה - והמכר הנ׳ היה מהכה׳׳ר
[י]ום טוב הנ׳ א.[..] עסוקא אשתו היקרה מ׳ רחמה תמ׳ שעבוד
כתובתה שע[.] הנ׳ עליו מעל חזקת [העלייה] והטייארה מעל
גבה הנ׳ ומעל על כל תש[..]שאין גמור [...]ו בקנין על[. ..]נה
תחלה כדחזי מבלי מקובל [.... ...].. עשוקי לבעלי וארו׳׳ב 
[.].נו מיד בעלה הכה׳׳ר יום טוב ומיד [הכה׳׳]ר יעקב הנ׳ קנין
שלם מעכשו והיה זה ביום ראשון ששה עשר יום לחדש אדר
ראשון שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                  החכם כה׳׳ר יעקב אישטילייא (Estella)
                                             יצ׳׳ו עד שני
בהיות שבכלל וקפייאת (وقفية) הקרקעות שעשה הרב הכולל מוהר׳׳י קשטרו זלה׳׳ה
בתגר דמייאט יע׳׳א מחצית אוכאלת אל מרא[ז]קה/מהא[ז]קה אשר שם וכעת
נתברר לנו על פה עדים שמחצית האוכלה הנ׳ היא חרבה ושמ.ו(?)
בירוצה אין חומה גם דלת ובריח אין לה באופן שאין מגיע עכשו
שום ק..ה(?) ופירות כלל אפי׳ פרוטה קטנה בכל ש[..]ה בשום ו׳׳ד
ואופן כלל בעולם גם הוגד הוגד לנו על פה עד[ים] שהכותל של
בית צפונית של האוכאלה הגדולה הנקר..[...] אוכ[..]ת העברים 

:(Document 12) Right side of bifolium 1v

שהיא עקר הוקפייה שהכותל [...]ה פונה [..] בית השופ[...] עד
שם הזקין בארץ עכשו והוא נוטה לי[..]ל ומן ה[..].. הוא ל[...] 
 אותו מה היסור(?) בו ולבנותו מחדש מקרועא .[...] וע.[..].ו 
דרקועא וצריך הוצאה ופרור רב ..ונק(?) את בדקו ול[.]..רו .[..]לו
ב[.]ר...ה - והיקר נבון ונעלה כה׳׳ר יצחק קשטרו יצ׳׳ו אמר הוא
מזרע הרב הנ׳ ולו משפט הוקפייה היום ל[.]נות מפינותיה אי[...]
מזה הוא ואין ידו מעות למנות ספק ו..ן(?) ההוא כי רב הוא
ו[.]מענו עטא ו.ד[.].ו אסון לכותל ההוא ופ.ל פתנו פת.[...]
ו[[..]]תבנו בו לפשול ח׳׳ו ואז לא יספיקו [ה]קרקעות הוקפייה
[ב]כללם ל.פ[.]ר הנוגע מן הנזק ההוא ול[.] ב.[.] לטמין ויאבד
כל זכר ל[.]ו ח׳׳ו והלואי היורש
אמר על כן נראה אנחנו בית דין [...] ..[...]דים רוק.[...
ולהקרבת התועלת לוקפייה ההוא שתהיה .[... .]ח.קה ...[...
תבנה ותכונן בל תמוט [ע]ולם ועד שלת.(?) ה[..].תינו ונת.[.]יו
רשות גמורה מעכשו להר׳ יצחק הנ׳ למכור האנקאד של מחצית
או[כ]אלת אל מהאזקה בכל שרך (شرك) שיזמין לו השי׳׳ת [..]ת. .מאים
 נקיאים ולהמיר הארצייה (ارضية) של מהצית(!) האוכאלה ההוא עם ארציית
הסאחה (ساحة) אחריה לזמן תשעים שנים בכל ערך מחשון לו׳
השי׳׳ת ולקב[ל ...]תה בהקדמה ומהסך ההוא יבנה ויתקן הכותל
של האוכאל[ה] הגדולה הנ׳ להעמידו על תלו ולבנות ולתקן כל מין
בנין ותקון שיצטרך בכל בתי הוקפייה עליות ות.ות[..]ת ולחזק .[...
בתקן שיהיו [...]ם בחזקם ובסקפם (تقف) ליהיות מפיר...[.] בת..[...
שכל מה ש[..]כור ע[....] הארצייה הנ׳ יתחייב לבנות ולתקן [...
השלש חנויות שבקלב (قلب) הסאחה הנז׳ ש[..] פניי[ם] לסוק אל .[..].
ויגו מידם(?) בחזקם ובתקפם לוקפייה הנ׳ שכל [....] של הרב ז׳׳ל
לא שלט בסאחה תהיה ומכר אותה מק׳ הערלים [...] למשמרת
לשלש חנויות הנ׳ לכל יכנס זר בתחומה ו[.]שע את גדולו
באופן [ש]השלש חנוי[ות ...] יהיו מועדים וק[..]ים לעד לעולם
בכלל הוקפייה הנ׳ -- [...].תה אנחנו ב׳׳ד ח׳׳מ מאמרין ומקיימין
שכירות הארצייה הנ׳ ביד כל בר ישראל שימכור אותה מהכ׳׳ר
יצחק הנ׳ וכל מין [...]ן ותקון שיבנה השוכר ההוא על הארצייה
הנ׳ יהיה מלך מלך ולזרעו אחריו לדורותנו באופן שאחר עבור
התשעים שנים יחזור האיש העובר ההוא וכל באי כחו לפרוע
שכירות הארצייה של מחצית האוכאלה הנ׳ לכל מי שיומצא 
מזרע הרב ז׳׳ל כעת ההוא מדי שנה בשנה ולא ימחה שמה
מהוקפייה הנ׳ ול..זך(?) האמת במה שהוא אמת ולראיה ולזכות
ביד העובר חתמנו שמותינו והיה זה בשליש אמצעי מחדש   
אדר ראשון שנת חמשת אלפים וארבע מאות וחמשים ושלש ליצי׳
פה מצרים וכתבנו תרי נסחי והכל שריר ובריר וקים
כמה׳׳ר ישראל         כמה׳׳ר אברהם          כהמ׳׳ר משה
   רומאנו                         הלוי                      ויטאל 

:(Document 13) Left side of bifolium 1v

עשרה שנים רצופות ולא ולדה ולד של קיימא ח׳׳ו - והירושה אם ח׳׳ו
תפטר הכלה הנ׳ ולא תניח אחריה שום זרע שיצא מכלל נפל
יחלוקו יורשיה עם הכה׳׳ר שלמה הנ׳ כל מה שישאר קיים מהסך 
מעות מדודין של הקונטאנטי או מחליפיהן וחליפי חליפיהן
ומכל פרטי הנדוניא והמאה מתאקיל זהב של הגויאש אחר
ההוצאות לחצאין - והודו אבי הכלה הנ׳ ואמה שאין להם כלום
בכל פרטי הנדוניא אלא הכל הוא על כתם הכלה הנ׳ ממאי דהב(?) לה
דחמנא - וקנינא מידם ומיד הכה׳׳ר שלמה החתן ומיד הכלה הנ׳
ושבועה חמורה לגמור ולקים כל הכתוה לעילה וקים 
 
מעות מדודין בעין סך          פינג'אן זרכש    טרבוש זרכש    טרבוש
שלשים אלף מאד׳׳י כסף           זהב              זהב ולולו       מכייש
                                                א                     א                א
חייאצה זהב      טוקאדוש ___________           טוקאש
שתי חתיכות              מטרז זהב       קצב        וירדי       אבייאץ'
                                        א                  י             א               א
מנאדיל מטרז     גטא ראס      טובאגאש די         ג'יקאש     סראקוג(?)
קצב וחריר           מטרז     אישפינו/אישפיגו(?)     ח               י
       י                     א                    ב
קפאטין ______________________________________
רובא ורדי        רובא אחמר       אטלז גולגולו (گلگلی)     אטלז ורדי 
באזהד פצה     באזהר פצה        באזהר פצה                 באזהר פצה
      א                      א                    א                                א
כטאי        כטאי         סאכורי(?)      אטלז פוסתוקי     אטלז לארנגי
תופאחי   פוסתוקי      לארנגי               טראקלי             טראקלי
   א             א                א                       א                         א
אטלז גולגולי    בוקג'א      צודירייאת_________________
  טראקלי           רובא          כטאי מקצב     רובא    כטאי [מקצ]ב(?)
       א                                       ורדי           ורדי            גולג[ול]ו
                                                   א               א                   א
אטלז    אטלז       כ'טאי          אטלז לארנגי     אטלז מלאוון      סאכורי
ורדי    גולגולי     פוס[תו]קי       טראקלי            טראקלי         לארנגי
  א          א              א                    א                     א                  א
אטלז לארנגי     בוקגא     קומצאן___________________
    טראקלי          רובא             גלאטא         תקאטיע       בוקג'ה
         א                                       ג                   ז
גינטייאנאת_______________
רובא      כ'טאי מקצב    כ'טאי אטלז     אטלז גולגולי    בוקג'א
גולגולי         ורדי             תופאחי            טראקלי
   א                 א                  א                     א
ארפקה_________________   נאמוסייה אטלז מנקוש
     נקר      תקאטיע       בוקגה     באזהר פצה ה.[..].[..]ך
      ה              ד               
תקדימה סאכורי לארנגי     מנזאק(?) אלוני    מלאייאת______
     בסינטאנו קצב                    כא..ז(?)       מטרז    אולאנדא (Holanda)
              א                                  ו               א           א          בוקג'ה
לחאפאת 
אטלז בפורועאת    אטלז        קאבישאליש______________
       קצב               טראקלי     אטלז בפורועאת     אטלז מנקוש   טחרי
         א                      א                  קצב                  תופיאס         ב
                                                       א                        א
ספארי________________
ברוקאדו     אטלז טראקלי       שטרז(?)     א[.]אריס      סנדוק גוז
     ב                     ב                    ד                ב                א

:Right side of bifolium 2r (Documents 14-15)

שימסור הר׳ פינחס הנז׳ כל הנכסים של הר׳ משה הנ׳ אשר בידו
ליד אינו נאמן כפי ראית עינינו בתורת עסקא להתעסק
בהם להנאת ותועלת הר׳ משה כדי ליהנות אשתו ובניו הנז׳
מפירותוהם ויהיה הקרן קיים עד עת בא הר׳ משה הנז׳
ואו יהיה שלוט בעלו לעשות בו ברצונו ולהיות אמת
ולראיה ביד הר׳ פינחס הנז׳ חתמנו שמותנו בס׳ זאת חקת
התורה שנת ושכנתי בתוכך (זכריה 2:15) לפ׳׳ק פה מצרים וקים
כמה׳׳ר ישראל        כמה׳׳ר משה         כמה׳׳ר דוד
    רומאנו                    ויטאל               קונפורטי 
 
ובכן עמד לחשבון הר׳ פינחס הנז׳׳ל עם הר׳ יוסף חזן הנז׳׳ל
מצד מכירת ע.מלש(?) חמול בון (بُنّ) שמסר בידו הר׳ משה
זרחיה הנז׳ ומצד כל ההוצאות שהוציא עליהם במוכה (Mokha)
ובגדה ובסויס ופה מצרים וזה פרט חשבונם
מוביע חמל בון פי מוכה     איצה מוביע חמל(?) ליצי חמל
בריאל עין ___בפצה                         פי מצרים       פי מצרים
           לט:> אvץעה(+1,975)          _______       _______
ליצ'ה מוביע ואעם(?)              גvץפה(+3,985)        דvנ (+4,050)
      בסבאסה                  סך הכל________
      ______                            יvס (=10,060)
           נ (+50)  
מנו________________________________________
דלאלה      גפר ובוואכר(?)      גומרוך פי      גומרוך [.]מן
פי מוכה         פי מוכה          פי מוכה              גדה
______         _______         ______           _______
כה(+25)     קעה(+175)   קסט(+169)     ת(+400) 
גפר ובוואכר    מצרוף מן אל     גומרוך פי
  פי גדה            סויס למצר          מצר[ים]
_______         _________        ______
קקלא(+231)   קקיב(+212)     אvקקא(+1,201)
סמאח רטל      פרט׳ מעאמלה       דלאלה [.....] ו.ג.ל
     v                    וגיירו                       וגיירו
______           ___________             ________
כז(+27)              מ(+40)                   מח(+48)
                 גמיע אלמצרוף
                 ___________
                   בvתקכח (=2,528)      
                       אלבאקי___________
                              זvתקלב (10,060 – 2,528 =7,532)
וזה פרטים_______     
גדד     בונדוקי      כלב       טרכיה(?)
___     _____      _____     ______
כ           מא            ל             ס
___     _____      _____   
אvץ      דvשה      אvשב       
                                    ______       
                                   זvתקפה (=7,585) 
                                   מנו_______________
                                     מגז(?)            סופרים
                                     מיזאן              ושמשר
                                     _____            ______
                                        נח                  מד
                                  אלבאקי___________
                                           זvתפג (=7,483) 

:Left side of bifolium 2r (Documents 15-16)

אלה הם פרטי הסך של העסקא שקבל הר׳ משה הכהן עלון(?) תרי
גדיד     בונדוקי     כלב
ס             דvא         יט
___        ____       ___  
אvץ        דvשה     תקלו      סך הכל__________
                                                              זvמא
                                                      מנו עגז וכסד 
                                                            _____      אלבאקי_____
                                                                נח            וvץפג (=6,983)
ונכתב שטר עסקא על הר׳ משה הנ׳ שבעה אלפים
מאידיש כסף בשלמות - והשבעה עשר מאידי׳ הנשארים
לו לתשלום הסך הנ׳ ינבה אותם מפירות העסקא וקים
         
בהיות שעמדו לדון היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר אליה אגוזי (comp. l. 22)
יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק כונגאן/בונגאן יצ׳׳ו תושבי׳ רשיד יע׳׳א בפני
ב׳׳ד י׳׳ב על הכרק(?) חזקת הבית שדר בו כעת הר׳ יצחק
ברשיד שנתברר לבית בידו הצדק של החכם השלם
הדיין המצויין כמה׳׳ר דוד גרשון נר׳׳ו על פי שטר ועכ..(?)
ור[ש]ות שהבית הנז׳ היה בחזקת המנוח כה׳׳ר דוד חנוכה
נ׳׳ע וכשנפטר הר׳ דוד הנז׳ נשארה חזקת הבית ממושכרת
לאלמנתו היקרה מ׳ גמילה ת׳׳מ חמותו של הר׳ אליה
אגוזי הנז׳ - וטען הר׳ יצחק הנ׳ שזה לו ששה שנים
שמכר הבית הנ׳ מן הגוי ולא היה יודע ששום בר
ישראל היה לו חזקת הבית הנז׳ ועל סמך זה הוציא
ופזר יותר משלשה אלפים מאידיש כסף לצורך 
בנין ותקן הברחי בבית הנז׳ להע להע.כר(?) על קולו ושום
בר ישראל לא גלה את אוהו שיש לו חזקה בבית
הנ׳ ולא מחה בידו מלכנות הבית הנ׳ וכעת שהוברר
שחזקת הבית הנ׳ הוא למ׳ גמילה הנ׳ גם רצונה
להשמור חזקת [...] תפרע לו סך ההוצוית(!) הנ׳ - וה.יב(?)
...]אליה ..[...] הבית הנ׳ צוו שומר על קולו ולא
[...] ח..[.. ..]צטרך כל ההוצאות הנז׳ מש..ם(?)
[ה]נז׳ .ע[..] סך ההוצאות הנז׳ אפי׳ לאלף מאידי׳ כסף
[.]ונה לו ששה שנים שדר בבית הנ׳ ולא פרע שכירות
החזקת הנז׳ ונת..נם(?) הריב ביניהם על זה - ולהיות
שלא נמצא ביד הר׳ יצחק הנז׳ שום ראיה וברור על
סכום סך(?) ההוצאות נראה לב׳׳ד י׳׳ב לפשר ביניהם
כמלתא דשוייא לכלהו והוא שתפרע המ׳ גמילה הנ׳
או איזה מבאי כחה להר׳ יצחק הנז׳ סך אלף מאידיש
כסף בעד סך ההוצאות נוסף על השכירות ה..גע(?) לה
עליו בששה שנים הנז׳ ויפנה הר׳ יצחק בו מה שיש
לו בבית הנז׳ וימסור המפתחות ביד המ׳ גמילה הנז׳

:Right side of bifolium 2v (Documents 16-17)

בר׳׳ח חשון הברע׳׳ל - עכשו נתרצה הר׳ אליה והר׳ יצחק הנ׳
ב[פ]שר הנ׳ רצוי גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונתחייב הר׳ אליה
הנ׳ לבחיוב(?) גמור מעכשו לרצות את חמותו המ׳ גמילה הנז׳
על דברת הפער(! הפשר) הנ׳ ולפרוע בעדו להר׳ יצחק הנז׳ כל האלף
מאידיש כסף הנ׳ בסוף חדש תשרי הברע׳׳ל פרעון גמור
בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה ואז גם יבשר ב...ם(?) המ׳
גמילה הנז׳ להשכיר להר׳ יצחק חזקת הבית הנ׳ הנה מה טוב (תהילים 133:1)
וגם לאו נתחייב הר׳ יצחק הנ׳ לפנות כל מה שיש לו בבית
הנ׳ ולמסור המפתחות ביד המ׳ גמילה הנז׳ בראש חדש חשון
הברע׳׳ל מבלי סרוב ועכוב כלל ובלי ..אלת(?) שום זמן
אחר כלל בעולם - ותהיה המ׳ גמילה הנז׳ רשאה ושלטאה 
בחזקת הבית הנ׳ לדור ולהשכיר ולעשוק בו כפי חפצה ורצונה
וחפץ ורצון כל באי כחה ואנש לא ימחא דורה כלל בעולם
וקנין ושבועה מהר׳ אליה והר׳ יצחק הנז׳ והיה זה ביום
ראשון חמשה ימים לחדש אב יה׳׳ל שנת התמ׳׳ח וקים
                                              הר׳ גבריאל קונפורטי ח׳
                                                           עד שני
בהיות שהיה עסק משא ומתן ושותפות בשטר
בין היקר נבון ונעלה יצחק יונה יצ׳׳ו ובין היקר ונעלה הר׳ לוי
רודיטי (Roditi) יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו בעסק העטרייה והר׳ לוי הנז׳ יהיה הוא
לבדו מתעסק בענין הנז׳ וקבל מהר׳ יצחק הנ׳ שכר טרחו
ותנאי היה ביניהם שהריוח שיזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳
יתחלק ביניהם לחלקים שנים וכן ח׳׳ו ב[.].רו בכתוב כל זה
בשטר השותפות שביניהם - עכשו בעח׳׳מ הודה הר׳ יצחק הנ׳
שעמד לחשבון עם הר׳ לוי הנז׳ מצד השותפות הנז׳ הן מצד
הריוח שהזמין להם השי׳׳ת בשותפות הנ׳ הן מצד הא.תצרר(?)
שקבל כל אח[ד] מהם בהמשך השותפות ב[..] הן [..]ר.. ה[..]גו.
שיש להם כעת בשותפות הנ׳ הן מצד ב[...] שהיה ביניהם
מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל [...].. .ל.ש .[...]
ברור ונקי(?) במתון רב ובדקדוק נמרץ ה..[... הר׳] יצחק [...]
מהר׳ לוי הנ׳ כל חלקו הנוגע לו בשותפות הנ׳ מ.[.. .].ר
מכל כך מעות מדודין בעין היה ...(?) לידו בשלמות עד
סוף פרוטה אחרונה - ונשאר כל המ.גור(?) שיש להם
מסחורות וזולתו הכל כאשר לכל נשאר להר׳ לו[י ..].
לבדו ואין להר׳ יצחק הנז׳ בשעור שום מין כח וזכות וח[.]ף
כלל בעולם -- ונת[ר]צו שניהם הנז׳ ג..לו(?) השותפות הנ׳
ב[.].לל גש.[.] מעכשו ויפרדו איש מעל אחיו -- והודו
הר׳ יצחק הנ׳ שלא נשאר לו ולא לשום אחר מבלי כחו
על הר׳ לוי הנז׳ ולא על שום אחר מבאי כחו מ[צ]ד כל 
מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום והיום בכלל

:Left side of bifolium 2v (Documents 18-19)

ושבעה וששים מאידיש כ[ס]ף וזקפם עליו הר׳ אברהם הנז׳ חוב גמור ומלה (מלוה)
זקופה מעכשו ונתחייב לפרוע להגביר כה׳׳ר יצחק הנ׳ בנמ..(?) חמשה
חדשים תחלתם מיו[ם] זה שאנו בו בזה האופן שלשה אלפים ושלש
מאות ושלשה ושלשים מאידיש כסף מכל כך מעות יפים וטובים
מדי בחדשו ולא יעבור מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם 
ונכנס הר׳ ישראל ברוכאל יצ׳׳ו ערבן קבלן פרען בעד הר׳ אברהם הנ׳
על פרען הבית הנז׳ על פי האופן הנז׳ ערבנות גמורה מעכשו כדין
וכהלכה רצה מזה גובה רצה מזה גובה רצה משניהם הנ׳
גובה ז(!) וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד נכסיהם ובנאמנות
גמורה מעכשו כדין וכהלכה -- וקבל על הר׳ אברהם לפרוע למת..(?)
הכשר ששים מאידיש כסף בכל שבוע ולגבאי (ל)תת ששים מאידיש
בכל חדש מדי שבת בשבתו ומדי חדש בחדשו ולא יעבור --
שוה קבל עליו הר׳ אברהם הנז׳ שלא לקבוע בסוף הר.ן(?) שום קביעת
חזקה ולא שום קביעת הפסד לא מצד המחתסב ולא מצד 
נתצבנו(?) מוכרו הכשר ולא מצד זולתם בשום צד ואופן וזמן כלל
בעולם - וקנין מיד הגביר כה׳׳ר יצחק ומיד הר׳ אברהם ומיד
הר׳ ישראל קנין שלם ושבועה חמורה ביום שלישי אנה(?) ר׳׳ח
תמוז שנת התמ׳׳ח וקיים
                                          הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                       עד שני
ב(ה)יות(!) שהיקרה מ׳ שמחה ת׳׳מ בת החכם המנוח כה׳׳ר יאודה חזן
ז׳׳ל אשת הר׳ משה זרחיה יצ׳׳ו שלחה כתב לאחיה החכם
כה׳׳ר יוסף חזן יצ׳׳ו מתרעמת ומתלונות על בעלה הנ׳
שהלך לערי תימן בשליחות ירושלים עה׳׳ק ת׳׳ו והניח 
אותה שנת בניה ברעב ובצמא ואין ליד על מה לחמק
כי ביתה מכל טוב ריקה ובראות יוסף צרת נפש
אחותו חקר וד.ש(?) למצא איזה נכסים להר׳ משה הנז׳
להתפרנס מהם אשתו ובניו והאלרים(?) אנה לידו את
[...] פינחס יצ׳׳ו מתושבי עדן שבא פה מצרים
מעדן תימן בשלי[חו]ת חברון ת׳׳ו ונתברר לנו אנחנו בית דין
חותמי מטה שיש בידו [מ]כת[ב]ים של הר׳ משה הנ׳ שמסר
בידו כל כך בון בעיר מוכה לה..(?) עמו פה מצרים למע..(?)
כפי ראית עינינו וסבר לו לתת לאשתו חמש מאות מאידי׳
כסף וגם תצארך עוד למזונות יתן לה דנן הלואה כדי
להעלים הדבר שלא יתגלה הענין שיש בידו נכסים
של הר׳ משה כל זה נתברר לנו -- ובראותינו אנחנו ב׳׳ד ח׳׳מ
שכל המעות שיש להר׳ משה ביד הר׳ פינחס הם מע. מ.[..]
יום ככה הוא עושה לתת מזונות לאשת הר׳ משה הנ׳ פגום
אחר פגום זער שם זער שם וכלה ק.נא(?) בקרב ו.[.].
אשר על כן לתועלת הר׳ משה הנז׳ נראה אנו אנחנו ב׳׳ד ח׳׳מ

:Right side of bifolium 3r (Documents 20-21)

[.]ריפא ולפרוע להר׳ יצחק הנ׳ כל מה שישאר לו מהסך הנז׳
..ת(?) אחת פרעון גמור בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה
וקנין מיד הר׳ לוי הנז׳ שבועה חמורה והיה זה ביום שני
ששה ימים לחדש אב שנת התע׳׳ח וקים
                                                         הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                   עד שני
בהיות שהיקר ונעלה כה׳׳ר יאודה הלוי פוריך ידיע שוקיר בכה׳׳ר שמואל ז׳׳ל
נפטר [ל]בית עולמו ולא השאיר אחריו שום זרע ונבארה(?) אלמנתו
היקרה מ׳ רחל ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר נסים הלוי שאט[.] זקוקה
לאחיו הגדול הלא הוא הר׳ אלעז[ר] יצ׳׳ו בכה׳׳ר שמואל הנז׳ והוציאה
המ׳ רחל הנז׳ שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב ובעח׳׳מ וראינוהו שהוא
בסך שנים עשר אלף מאידי׳ כסף - ערבן במאמר ב׳׳ד י׳׳ב
בעח׳׳מ ובפני האחים הר׳ אלעזר והר׳ אברהם יצ׳׳ו והר׳ יוסף יצ׳׳ו
אחיו של הר׳ יאודה הנז׳ ובפני הר׳ שמואל יצ׳׳ו בכ׳׳ר חריב(?) נ׳׳ע
אחיו של הר׳ יאודה הנ׳ תשבעה המ׳ רחל הנ׳ שבועה חמור[ה]
בשי׳׳ת נקוטה חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת
וע׳׳ד כל המחמירין בשבועות שלא התפיסה בעלה הנז׳ צדרי
בכתובתה ושלא מחלה לבעלה הנ׳ סכי כתובתה הנ׳ לא כלה
ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא העלו..[. ..].
הסתורה ולא החביאה ולא טמינה ולא הבריחה מנכסי עזבון
בעלה הנז׳ שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם ושלא 
ה..[..]ה עם שום נברא בעולם ולא נתנה כמתנה לשום נברא
בעולם מנכסי עזבון בעלה הנז׳ שום דבר דמתקרי [נ]כסי
כלל בעולם ושלא שלחה יד נכסי עז[בון] בעלה לקחת ממנו
שום דבר לא מעות מדודין ולא חפצים ולא מלבושים לא
על ידה ולא ע׳׳י ז[.]תה לא קרוב ולא רחוק [.].איש ועד אשה
בשום צד ואופן וזמן כלל לא בחייו ולא בחליו ולא אחר
פטירתו .[...]ר כלל בעולם ושאינה ..[... ש]ום נזק א.ע.[.]
...............] בעולם לא בתורת שותפ[ות ו]לא עסקא ולא חוב
...............] בו כלל בעולם - ופ[... .....] .חים [...............
...............]ם עזבון [........]. ..[.................................... 

:Left side of bifolium 3r (Documents 22-23)

מאתים תשעים דרהם וקנין מיד הר׳ יצחק הנז׳ ושבועה חמורה
לג[..]ר [נת]קיים כל הכתוב עליו לעיל והיה זה ביום שלישי יום 
ראש חדש תמוז שנת התע׳׳ח וקים
                                                           גבריאל קונפורטי י׳׳צ
                                                                    עד שני
בהיות שהקאעה ומ[ל]ך שבעבי [...]ים דרב אל נצור לצד שמאל
הנכנס למכוי(?) ה[..]קט דר מקודם לכן הר׳ אברהם אל איתי
[י]דיע סכנדרי נ׳׳ע ואחריו דר בה בנו הר׳ אלעזר יצ׳׳ו וכעת
 דר בה הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו הקאעה הנז׳ וכל תש׳ ותש׳ תש׳
[.]התה(?) מיוחדת בחמשה קראריט מכלל כתים אחרים שב..(?)
הקאעה הנ׳ והיתה ב..ת[..]ף בין ה[ק]דש קופה התמיד על הק׳׳ק
מסתערה יצ׳׳ו ובין הר׳ שמואל אל איתי ובין הר׳ אלעזר הנ׳
בנה(?) האותן להקדש הנז׳ שני קראריט [.]ה׳׳ר שמואל הנז׳
קיראט וחצי ומהר׳ [אל]עזר הנז׳ קראט וחצי ..רצו(?) השותפים
הנז׳ [...]רו הקאעת [...] לבדה בארבעה ועשרים קראריט
והם ב[שו]תפות ביניהם בזה האופן להקדש הנז׳ תשעה
קראריט ושלשה חומשי קיראט ולהר׳ שמואל הנ׳ שבעה
קראריט וחומש קיראט ולהר׳ אלעזר הנ׳ שבעה קראריט
וחומש קיראט בכתוב בחגה שרעייה שנכתבה בעתר[..]ת
באב אל סעידה ואל כ[.]ר ש[ר]עיה(?) פי תאמן עשר שוואל
סנ[ה] תמאניה ותמאנין ואלף לחשבונם - ומכר הר׳ אלעזר
הנז׳ השבעה קראריט וחומש קיראט שיש לו בקאעה הנ׳
מכירה גמורה להר׳ נסים די אראגון הסופר עז׳ בסך
שלשה אלפים מאידיש כסף בכתוב בשטר שהמכר ביו[ם]
ששה חמשה עשר יום לחדש כסלו שנת חמשת
[אלפים] וארבעה מאות ושלשים ושמנה ליצירה ו.צ.(?) הם
...] שומר הסופר י׳׳צ והר׳ שחאתה חזקייהו .כף(?)
........]נ׳ השבעה קראריט וחומש הנז׳ מכירה
................. מר]חבה בת הר׳ מרדכי שבת נ׳׳ע
........................] שלשה אלפים מאידי׳ כסף
..........................] רביעי עשרים יום לחדש
............................]ר משה שו..(?) והר׳
............................] מרחבה והשאירה
..............................] הק...י קר[.]
...................................]....[.............  

:Right side of bifolium 3v (Documents 23-24)

באופן שנשארה הן אשה הנז׳ במותבוך(?) בין ההקדש הנ׳ ובין הכה׳׳ר שלמה ובין הר׳ שמואל
הנז׳ בזה האופן להקדש הנז׳ תשעה קראריט ושלשה חומשי קיראט ולהר׳
שלמה הנז׳ שבעה קראריט וחומש קראט - ולהר׳ שמואל הנז׳ שבעה
קראריט וחומש קיראט - ונפטר הר׳ שמואל הנז׳ לבית עולמו והשאיר
אחריו אחריו אלמנתו הזקנה מ׳ קלארא ת׳׳מ בת הישיש המנוח כה׳׳ר משה
הלוי נ׳׳ע ובן בתו ובחור שחאתה דמתקרי מירקאדו יצ׳׳ו בכה׳׳ר
גרשם(?) סופינו יצ׳׳ו ונשארו השבעה קראריט וחומש קיראט אנן הנ׳
שמואל הנז׳ בירושה לגברו בן בתו הבחור מירקאדו ומשועבדים
לאלמנתו המ׳ קלארא הנ׳ בעד סכי כתובתה ומזונותיה שיש לה
של בעלה הר׳ שמואל הנז׳ - עכשו בעח׳׳מ מכרו המ׳ קלארא
והבחור מרכאדו יצ׳׳ו כל כח ורשות וזכות וחזקה ומלך וירושה
ונחלו׳ ושעבוד ושלטנות שיש להם ולכל באי כחם בשבעה
קראריט וחומש קיראט הנז׳ מכירה גמורה מעכשו להכה׳׳ר שלמה
סכנדרי הנז׳ בסך אלף וחמש מאות מאידי כסף -- והודו המ׳
קלארא והבחור מירקאדו הנז׳ שקבלו מהכה׳׳ר שלמה הנז׳ כל
האלף וחמש מאות מאידי כסף וקנינו ל[ידם] בשלמות - וחלקו
עצמם וכחם מעל השבעה קראריט וחומש קיראט הנז׳ חלוק
גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארו השבעה קראריט וחומש
קיראט הנז׳ בכח ורשות וזכות הכה׳׳ר שלמה הנז׳ וכל באי כחו
לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולעשות בהם ב..(?) חפצו ורצ[ונ]ו
בכח המכירה הנ׳ שהיא מכירה בכל חזוקי סופר -- וקבלו עליהם
המ׳ קלארא והבחור מירקאדו להשמור המכר ולסלק כל מין
ערעור שיבא לו מצד המכר סלוק גמור בגופם ובממונם
ונתרצה הכה׳׳ר שלמה הנז׳ בקאעה הנז׳ רצוי גמור מעכשו כדין
וכהלכה - באופן שעל פי כל הנז׳׳ל נשארה(?) הקאעה הנז׳
בשותפות בין הקבע קופה התמיד של הק׳׳ק מסתערב יצ׳׳ו ובין
הכה׳׳ר שלמה הנז׳ בזה האופן להקדש הנ׳ תשעה קראריט
ושלשה חומשי קיראט -- ולהכה׳׳ר שלמה הנז׳ ארבעה עשר
קראריט ןשני חומשי קיראט -- וקנין מיד המ׳ קלארא
והבחור מירקאדו ומיד הכה׳׳ר שלמה הנז׳ ושבועה והיה [זה]
בשליש ראשון מחדש תמוז שנת התמ׳׳ח ווקים
                                                     [..................................
                                                  [.....................................
בעח׳׳מ הודו הגבר נשא ונעלה כה׳׳ר [............................
שמכר מגבת ה..כלא(?) של ה.[.....................................
אברהם חמין יצ׳׳ו בכה׳׳ר [............................................
תחלתם מחדש ט[בת ...................................................
אלף [...........................................................................

:Left side of bifolium 3v (Documents 17, 25)

שום מין תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא בעל פה ולא
[שום] מין כתב ועדות שבעולם לא שותפות ולא עסקא
לא קרן ולא ריוח לא הפסד ולא אחריות לא מעות מדודין
ולא סחורות לא חוב ולא דררא דממונא לא אונות ממון ולא תרעומת
דברים לא הוצאות ולא מצאריף לא בוואקי ולא אסתורד
לא חשבון ולא שארית חשבון לא שבועת השותפין ולא
שבועה אחרת קלה וחמורה ולא גלגולה ואפי׳ חרם סתם -
ומחל הר׳ יצחק הנז׳ להר׳ לוי הנז׳ על כל מין תביעה
וטענה ועל כל מין שבועה וגלגולה שיש לו עליו מצד
כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא העולם עד היום
מחילה בכל חזוקי סופר - ופטר הר׳ יצחק את הר׳ לוי
הנז׳ מכל מין תביעה וטענה ומכל מין שבועה שיש
לו עליו מצד כל מה שהיה ביניהם מיום שנברא
העולם עד היום פטור גמור מעכשו כדין וכהלכה
וג[..] עליו הר׳ יצחק שלא לערער על הר׳ לוי ושלא
לגבה(?) לו שום מין נזק והפסד בשום צד ואופן וזמן כלל
בעולם - וקנין מיד הר׳ יצחק בבטול מודעות ושבועה
חמורה והיה זה ביום ראשון חמשה ימים לחדש אב
שנת התמ׳׳ח וקים
                                  הר׳ גבריאל קונפורטי
                                             עד שני 
בעח׳׳מ הודה הר׳ לוי רודיטי יצ׳׳ו בכה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו שהוא
חייב להר׳ [יסחק י]ונה יצ׳׳ו סך אלף ושלש מאות וחמשים
מאידיש כסף ..[..] אותם ממנו ב.לונת(?) .[...]סה גמורה
...].. ע..[... ח]וב גמור ומלוה זקופה .[..........................
.....................................] שלש [................................

:Right side of bifolium 4r (Documents 26-27)

בה(י)ות שהיקר ונעלה כה׳׳ר שלמה הכהן חגנ׳׳ע/חמדי(?) נפטר לבית עלמו פה
מצרים והשאיר אחריו אלמנתו בירושלים ת׳ הלא היא היקרה מ׳
בוינה (?Buena) ויתום קטן ממנה אהרן הכהן יצ׳׳ו ובן גדול היה מצ..(?) הבחור
כה׳׳ר חלפון הכהן יצ׳׳ו - ונמצא להם שלשה הנז׳ סך שבעים שרפיש (şerifi) זהב
בתורת פקדון ביד היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה הכהן עלון יצ׳׳ו - ונשבעה
המ׳ בוינה הנז׳ שבועת אלמנה המוטלת עליה ע׳׳י ב׳׳ד י׳׳ב של ירושלים
ונשאר לה מסרה(?) כתובתה שיש לה על בעלת הנז׳ סך אלף גרושוש
אריות לגבותם מכל מקום שתמצא נכסים לבעלה בכתוב כל זה
בטופס שטר הגוביינא שנכתב בירושלים ת׳׳ו שזמנו בשלושה
אמצעי מחדש סיון שעבר משנתינו זאת וחתומים בו הח׳ השלמים
כמה׳׳ר משה גאלנטי(? b. 1620-d. 1689) נר׳׳ו וכה׳׳ר יעקב מולכו נר׳׳ו וכה׳׳ר יאודה
דילקאיירו (DelCairo) נר׳׳ו - ומנתה והרשתה המ׳ בוינה הנז׳ את הח׳ המרומ׳
כה׳׳ר נתן ן׳ אפרים יצ׳׳ו מורשה גמור בעדו אגב ארבע אמות קרקע
לגבות ולקבל בעדו מנכסי עזבון בעלה עד כדי סך אלף גרוש׳ אריות
הנשארים לה לתשלום סכי כתובתה בכתוב כל זה בשטר ההרשאה
שנכתבה בירושלים שזמנו בחדש סיון הנ׳ ועדותם החכמים בזה
שמשון גומץ(?) פאטו יצ׳׳ו וכה׳׳ר ישעיה אזולי יצ׳׳ו ומקודם בקוים ב׳׳ד
עכשו בעח׳׳מ הודה החכם כה׳׳ר נתן המורשאה הנז׳ הודאה גמורה
בכח ההרשאה שבידו קבל מהכה׳׳ר משה הכהן עלון הנז׳ כל
השבעים פרחים זהב שהיו מופקדים בידו כנז׳ והגיעו שליח
בשלמות - באופן שלא נשאר לאלמנה הנז׳ לא לשום אחד
מבניה ולא לשום אחר מבאי על הכה׳׳ר משה הנז׳ ולא על
שום אחר מבאי כחו מצד הפקדון הנז׳ שום מין תביעה וטעונה
ולא שום דבר דמתקרי נכסי בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם
וליפוי כח קנינו מיד הח׳ כה׳׳ר והיה זה בשליש אחרון
מחדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                               הר׳ אלעזר אזמיראלדא (Esmeralda)
                                        יצ׳׳ו עד שני
בה(י)ות שהיקרים נבונים כה׳׳ר דניאל אבראבנאל עז[ר]י(?) יצ׳׳ו וכה׳׳ר
משה וידאל יצ׳׳ו יצ׳׳ו וכה׳׳ר יוסף ביאייז (?=Vaez) יצ׳׳ו היה להם כמה שנים
שהחזיקו ונתעסקו שלשתם יחד בעס[ק] הסרסור[יית] קומאש אל
אשמוני (أشمون) ואל טנטאי (طنطا) ופורעת החק שיש [... ... ...]ל ..[... 
ואו.לים(?) את חקם ושמחם בחלקם ושום נברא בעולם ולא
גוי ולא יהודי לא קרא עליהם ערער בעולם לא בגוים ולא
ביהודים להכנס בתחומם להתעסק בסרסוריית ולקרבה אל המלאכה
הנז׳ בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם - וכעת קמו ועמדו קצו
את שום בחוקת היה ומכת שום לשלוח [.]. להסוג את גדולם
ולהכנס בתחומם ולחדש עליהם חקים אצר(?) לא טובים -
אשר על כן אנחנו בית דין חותמי מטה גוזרים (enact/decree) ככל אלות הברית
הכתובים בספר תורה (דברים 29:20) ששום בר ישראל זולתם לא ירים את
ידו להסוג את גדולם להכנס בתחומם להתעסק בסרסורייא
הנז׳ בשום צד ואופן כלל בעולם - ואנחנו ב׳׳ד חותמי מטה
מאמרין ומקיימין ומחזיקיו יד שלשתם להתעסק בסרסורייא    

:Left side of bifolium 4r (Documents 28-29)

הנ׳ כל ימי חייהם וזה לא יקרב אליהם והאיש אשר בזבון(?)
לפרוץ גבה של תורה לעדוה על ארור מסיג גבול רעהו (דברים 27:17) בו ארור
בו שמתא חוייא דרבנן לוטריקיה דלית ליה אסותא (עבודה זרה 27ב:9) - ושומע
לדברי חרמים יראה זרע יאריך ימים יכלה ימנו(?) בטוב ושרותיו
בנעימים נאה החותמים בסדר ויברך אתכם כאשר גבר לכם
שנת ושנתינו כתובך ל..ק(?) פה מצרים וקים
כמה׳׳ר ישראל             כמה׳׳ר משה              כמה׳׳ר יום טוב
    רומאנו                       ויטאל                           צהלון       
בעח׳׳מ הודו היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר יאודה רודיטי יצ׳׳ו ובין
הר׳ לוי יצ׳׳ו שקבלו מהיקר נבון ונעלה כה׳׳ר אברהם רודיטי יצ׳׳ו אחיו
של הר׳ יאודה הנ׳ סך עשרה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף
בתורת עסקא והגיעו לידי בשלמות מכל כך אריות טבי
ותקולי עד סוף פרוטה אחרונה - וקבלו עליהם שניהם הנ׳
להתעסק בתוך הנז׳ מכל מין עסק משא ומתן שיזמין להם
השי׳׳ת לזמן שלש שנים רצופות תחלתם מחדש אייר
שעבר משנתינו זאת וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת
שיזמין להם השי׳׳ת בסך הנז׳ יתרו אותו במנת(?) שהוא להר׳ 
אברהם הנז׳ והריוח אם יהיה עד כדי סך אלף וחמש
מאות וחמשת ושבעים מאידי׳ כסף בכל שנה
 הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכ׳׳כ הסך הנז׳
נתחייבו להשלום לו כל האלף וחמש מאות מאידי׳
כסף ..ד(?) שנה מכיסם תחת מתנה מדי בשנה
להיות לו קונס והעמדה לשכון בדור בירושלים תוב׳׳ב
וקבלו עליהם אחריות הסך הנז׳ ואפי׳ מאוכרין(?) ולסטיס
מזויין - ונכנסו שניהם הנז׳ ערבנים קבלנים פרענים 
זה בעד זה כס[ף] הסך הנז׳ ובעד ההכשר ערבנות
גמו]רה מעכשיו כדין וכהלכה - באופן רצה לגבות מזה
... ...] מזה גובה רצה לגבות משניה׳ יחד
גובה - וכל זה היה משניהם הנז׳ בשעבוד נכסי ובנאמנו׳
גמורה מעכשיו כדין וכהלכה עוד קבלו עליהם שניהם הנז׳
שאם בהמשך הזמן הנז׳ יהיה להו אברהם הנז׳ איזה הכוח
גדול שיהיה מוכרח לסכתו(?) לתבוע מהם הסך הנז׳ 
נתחייבו למסור בידו הסך הנז׳ מכל כך טבי ותקולי 
מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם - וקנין ושבועה משניהם
והיה זה בשליש אחרון מחדש תמוז שנת התל׳׳ח ליצירה
פה מצרים וקים
                               הר׳ גבריאל קונפורטי
                                    יצ׳׳ו עד שני   

:Right side of bifolium 4v (Document 30)

בהיות שהיקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה זרחיה יצ׳׳ו מכר ביד הנבון ונעלה
כה׳׳ר פינחס עדני יצ׳׳ו כל כך בון בעיר מוכה יע׳׳א להביא
עמו פה מצרים ולמכור אותו כפי ראית עינינו ולהוציא כל
ההוצאות הצריכות למכרו וזולתו והשאר יהיה מופקד בידו
ונתן לו סדר נכון לתת לאשתו סך חמש מאות מאידיש
כסף למזונותיה וגם תצטרך עוד למזונות יתן לה כל
הצריך לה למזונות - ובראות הב׳׳ד י׳׳ב שכל הסך אשר ביד
הר׳ פינחס הנז׳ הוא מענו מעט מ.עד(?) וגם ככה הוא עושה לתת
לאשת הר׳ משה הנ׳ למזונות פעם אחר פעם יכלה קרנא
בקרב ימים ולתועלת הר׳ משה הנז׳ נראה לב׳׳ד י׳׳ב שימכור
הר׳ פינחס הנז׳ כל הסך אשר בידו ליד איש נאמן בידיעתם
להתעסק בו בתורת עסקא לתועלת הר׳ משה הנז׳ כדי שיהיו
אשתו ובניו מפירותיהם ויהיה הקרן קיים - וכן עשה הר׳
פינחס הנ׳ שמפה כל הסך ביד ב׳׳ד י׳׳ב שהוא סך שבעה
אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף ושלחו׳ לאשת הר׳ משה הנז׳
חמש מאות מאידיש כסף ע׳׳י החכם המרומם כה׳׳ר נתן ן׳
אפרים יצ׳׳ו באופן שנשאר ביד ב׳׳ד י׳׳ב שבעה אלפים מאידי׳
כסף - עכשו בעח׳׳מ הודה היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה
הכהן עלון יצ׳׳ו שקבל כל השבעה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות - וקבל עליו הר׳
משה הכהן הנז׳ להתעסק כסף הנז׳ בכל מין עסק משא
ומתן שיזמין לו השי׳׳ת לתועלת הר׳ משה זרחיה הנז׳
מהיום ולכל זמן ששטר זה קיים וכל מין שבח וריוח
והנאה ותועלת שיזמין לו השי׳׳ת בסך הנז׳ ימסור אותו
כמות שהוא ליד ב׳׳ד י׳׳ב והריוח זה יהיה עד כדי סך
שמנה מאות וארבעים מאידיש כסף בכל שנים עשר
חדשים הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכדי הסך הנז׳
נתחייב הר׳ משה הכהן הנז׳ להשלים אות[ו ...
מתנה - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ אחריות [...
ואפי׳ מאונ.ון(?) ולסטיס מזויין - וכל זה היה מהר׳
משה הכהן הנז׳ בשעבוד נכסים ונאמנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה - עוד קבל עליו הר׳ משה הנ׳ שבכל עת
הזמן שיתבעו ממנו הב׳׳ד י׳׳ב הסך הנ׳ נתחייב להמציא 
אותו ולמסרו בידם וכל ההכשר שיעלה עליו עד היום -
ההוא בתוך שלשה ימים לתביעתם מבלי סרוב ועכוב
כלל בעולם - וקנין ושבועה מהר׳ משה הכהן הנ׳ בשלהי
חדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                                             הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                           עד שני 

:Left side of bifolium 4v (Documents 31-33)

בעח׳׳מ בא היקר ונעלה כה׳׳ר אהרן לובריגון (Lobregón) יצ׳׳ו ואמר לנו דמו(?) לכם
שאני הולך לנא אמון יע׳׳א ומניח את בתו ואת שפחתו בבית היקר
הנבון ונעלה כה׳׳ר יוסף אבזראדיל יצ׳׳ו להבית ופ..צל(?) קמתו 
ולהשגיח עליהם לטובה ומודה אני בפניכם שאין לי ביד הר׳
הר׳ יוסף הנז׳ ולא ביד אשתו ולא עם שום אחר מבני ביתו לא
חפצים ולא מלבושים ולא שמושי ערש ולא מטלטלין לא זהב
ולא כסף ולא שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם
ולהיות אמת חתמנו שמותינו והיה זה ביום שני ארבעה עשר יום
לחדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                                                 הר׳ משה מר חיים יצ׳׳ו
                                                            עד שני
בעח׳׳מ הודה הר׳ יעקב מאלינא(?) יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה יצ׳׳ו הודאה גמורה
שהוא חייב לאביו משה הנז׳ סך אלף וחמש מאות ושלשה
ושבעים מאידיש כסף שקבל אותם ממנו בהלואת חן וחסד
גמורה לפרטים ו.ו..ים(?) וזקפם עליו חוב גמור ומלוה זקופה
מעכשו ונתחייב הר׳ יעקב לפרוע כל האלף וחמש מאות
ושלשה ושבעים מאידיש כסף הנז׳ לאביו הר׳ משה הנז׳ בכל
עת וזמן שיתבעם ממנו פרעון גמור בשלמות עד סוף
פרוטה אחרונה וכל זה היה מהר׳ יעקב בשעבוד נכסים
ובנאמנות גמורה מעכשו - וקנין מיד הר׳ יעקב הנז׳ ביום
רביעי ששה עשר יום לחדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                                                           הר׳ יצחק יונה יצ׳׳ו
                                                                   עד שני
בעח׳׳מ שדך היקר כה׳׳ר שאול דמתקרי שחאתה
הלוי יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה נ׳׳ע את האשה שהיתה גרושה היקרה וצנועה
מ׳ קמר ת׳׳מ בת הר׳ אפרים הלוי יצ׳׳ו ואלו הם התנאים שביניהם
נתחייבה המ׳ קמר הנז׳ להכניס להר׳ שחאתה הנז׳ בתורת נדונייא
...]ל הפרטים הכתובים להלן - מעשה ידיה לו וכסותה עליה
...]ה ..א מ[קו]ם שירצא הר׳ שחאתה הנז׳ כן כמדינה זה
...]בי במדינה אחרת - הכניסה לחופה בראש חדש אלול הברע׳׳ל
קנס ביניהם חמשה גרושוש בלא בעדה -- וזקפו עליהם הקנס
הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו - וקנין משניהם ביום
רביעי ששה עשר יום לחדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                                                           הר׳ שמואל הגר/רגה(?) יצ׳׳ו
                                                                     עד שני
חייאצה פצה   טאקייה(?)   גטא ראס  תוב  תקרימה(?)  מלאייה  טמרייה
   קוטני ב         מכמל         מטרז   מנאשף          א      ובנורי(?)     א
       א                א                א          א                           א 
מראייה        קאביסאל         ספרי       שלשה חליפות       חצי שמושי 
    א                   א                ד              שמלות                  ערש   

:Right side of bifolium 5r (Documents 34, 13)      

זמן ההטבה הנ׳ בו עכשו בעח׳׳מ הודה הר׳ משה הנ׳ שהוא הוטב להר׳ ישראל
הנ׳ משכירות העליות הנ׳ עד כסף חדש אדר שני זה שאנו בו סך שבע[ה]
מאות ועשרים מאידיש כסף וזקפם עליו חוב גמור ומלוה וזקופה מעכשו
ונתחייב לפרעה להר׳ ישראל הנ׳ בכל עת וזמן מיתבעם ממנו - ונתרצה
לפרעה להר׳ ישראל הנז׳ בכל עת וזמן מיתבעם ממנו - ונתרצה
הכה׳׳ר ישראל הנז׳ והשכיר השתי עליות הנ׳ להר׳ משה הנ׳ לזמן שמנה
עשר חדשים תחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל בחמשה ושבעים מאי׳ כסף
בכל חדש בזה האופן חמשה עשר מאידי׳ כסף מהם יגבה אותם הר׳
משה הנ׳ בעד שכירות הגוים בעלי הזקף הענינ׳(?) להם בעליות הנז׳
ובעד כל מין בנין ותקון ושייל אל גזאלה מוצטרך במקומות הנ׳ בכל
הזמן הנ׳ והששים מאידי׳ כסף ותשארים לתעלוה השכירות על כל חדש
מהזמן הנ׳ נתחייב הר׳ משה לפרעם להכ׳׳ר ישראל הנ׳ מדי חדש בחדשו
ולא יעבור - ובפנינו נרצה הכה׳׳ר ישראל הנ׳ ועשה הטבה למ׳
מזל ובעלה הנ׳ בזה האופן שבהמשך הזמנה עשר חדשים שתחלתם
מחדש ניסן הברע׳׳ל בכל עת וזמן מהם אם יביאו המ׳ ובעלה
הר׳ משה הנ׳ או איזה מהם להכה׳׳ר ישראל הנז׳ או לאיזה מבאי כחו
כל הארבעה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף דמי המכר הנ׳ וכל
השבע מאות ועשרים מאידי׳ כסף על החוב הנז׳׳ל וכל מה שיעלה
על הר׳ משה הנז׳ בהשכירות הנ׳ יקבלם מהדוכן(?) ההוא ויחזר וימכור
לו חזקת השתי עליות הנ׳ - לכל אם יעברו כל השמנה עשר חדשים
שתחלתם מחדש ניסן הברע׳׳ל ולא יבאיו לו כל הסכים הנז׳׳ל תתבטל
הטבה זו בטול גמור מעכשו המכר של השתי עליות הנז׳
להכה׳׳ר ישראל הנז׳ בסך חמשה אלפים ומאתים ועשרים מאידי׳ כסף
דהיינו ארבעה אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף דמי המכר הנז׳׳ל
ארבע מאות ועשרים מאידיש כסףעל החוב הנז׳׳ל - וקנין
מיד הר׳ משה ומיד הר׳ ישראל בשליש אמצעי מחדש אדר שני
שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                             הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                   יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שני עשר יום לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה נכנסו
לחוםה הגביר הנשא ונעלה כה׳׳ר שלמה יצ׳׳ו בן המנוח כה׳׳ר יצחק אשביב(?)
ז׳׳ל עם הכלה הבתולה הבוגרת רחל בת הגביר כה׳׳ר אברהם די קושטא (De Costa) 
נר׳׳ו - וצביאת כלתא דא והות לגברא דנא לאנתו במימרא דשמיא
וצבי הכה׳׳ר שלמה הנ׳ והוספתו לכלה הנז׳ על עקר כתובתה ועל 
המוקדם ומאוחר של המאה מתאקיל זהב גוייש שנתן לה ועל 
מה שהכנסה לו בתורת נדונייא ממעות מדודין בתורת קונטאנטי 
וחפצי זהב וכסף ומלבושים ותכשיטין ושמושי ערש וזולתו
לתשלום מאה וחמשים אלף מאידיש כסף מהמטבע הנוהג 
היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל
וקבל עליו הכה׳׳ר שלמה הנז׳ אחריות וחומר וחוזק שטר כתובה
דנא כאחריות וכחומר וכחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל דנהיגי בישראל(!) כהוגן חז׳׳ל ואלו הם התנאים
שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה בחברת שתי בנותיו
שיש לו מאשה אחרת ותגדלם באהבה וחבה כאלו היא אמם 
אשר ילדתם עד שנכנסו לחו..א(?) בשהית - ולא תתבע (אל חק פי אל עוצמה) - ולא
ישא ולא יקדש ולא ישדך עליה אשה אחרת אלא אם ח׳׳ו שהתה עמו 

:Left side of bifolium 5r (Documents 35-37) 

בעח׳׳מ הודה היקר ונעלה ראש משמרה כה׳׳ר אברהם דושן(?) יצ׳׳ו שקבל מהיקרה
וצנועה מ׳ מרחבה ת׳׳מ בת הג[ביר נ]שא ונעלה כה׳׳ר שלמה הלוי כ[ות]ב
נר׳׳ו אלמנת אחיו המ[..]יו/המ[נו]ח(?) כה׳׳ר חיים נ׳׳ע סך חמשה עשר אלף מאידי׳
כסף בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות - וקבל מ[..] הר׳ אברהם
הנ׳ להת[עס]ק בסך הנ׳ בכל מין עסק משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת
לזמן שנים עשר חדשים תחלתם מחצי חדש אדר ראשון זה וכל מין
שבח ור[יוח] שיזמין לו השי׳׳ת בסך הנז׳ בכל השמן הנז׳ יתן אותו כמות
שהוא למ׳ מרחבה הנז׳ והריוח אם יהיה כדי עשרה למאה שהוא
סך אלף וחמש מאות מאידי׳ כסף בכל הזמן הנ׳ הנה מוטב
ואם יפחות הריוח מכדי הסך הנז׳ נתחייב להשלימו מכיסו בתור[ת]
עסקא - וקבל עליו הר׳ אפרים הנז׳ אחריות הסך הנ׳ וח[....] ואפי׳
[מ]לסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל זה היה מהכה׳׳ר אברהם בשעבוד נכסים
בנאמנות גמורה מעכשיו כדין וכהלכה - ואחר עבור הזמן הנז׳
[נ]תחייב להמצא הסך הנ׳ בתוך חמשה עשר יום ולמסרו ביד המ׳
מרחבה הנ׳ או ביד כל באי כחה מכל כך מעות מדודין בעין יפים
וטובים עד סוף פרוטה אחרונה ולא יהיה עליו שום חיוב פרו.(?)
בימים - וקנין מיד הכה׳׳ר אברהם הנ׳ ושבועה חמורה והיה 
זה בשליש אמצעי מחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                 הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                       יצ׳׳ו עד שני
בעח׳׳מ הודה היקר ונעלה כה׳׳ר שלמה וארון יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה נ׳׳ע שקבל
מהיקרה וצנועה מ׳ מרחבה ת׳׳מ בת הגביר כה׳׳ר שלמה הלוי כותב נר׳׳ו אלמנת
אחיו המנוח כה׳׳ר חיים הנז׳ סך שני אלפים מאידיש כסף בתורת עסקא
והגיעו לידו בשלמות - וקבל עליו להתעסק בסך הנ׳ בכל מין עשק
משא ומתן שיזמין לו השי׳׳ת לזמן ששה חדשים תחלתם מחדש אדר
שני הבראע׳׳ל וכל מין שבח וריוח שיזמין לו השי׳׳ת יתן אותו כמות
שהוא למ׳ מרחבה הנ׳ והריוח אם יהיה עד כדי עשרים מאידי׳ כסף
בכל חדש הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכדי הסך הנ׳ נתחייב
להשלימו מכיסו בתורת מתנה - וקבל עליו אחריות הסך הנז׳ ואז.ס.(?)
ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו - ונכנסו אמו היקרה מ׳ סלטאנה ת׳׳מ
ערבנית קבלנית פרענית בעדו הן בעד גוף הסך של העסקא הנז׳
הן בעד ההכשר הנז׳ ערבנות גמורה מעכשו כדין וכהלכה וכל
זה היה מהר׳ שלמה ואמו הנ׳ בשעבוד נכסים ובנאמנות גמורה
מעכשו כדין וכהלכה - וקנין ושבועה משינהם והיה זה בשליש 
אחרן מחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                      הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                עד שני 
בעח׳׳מ נגמרו השידוכין מבורכים של התלמיד הנעים כה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו
בכה׳׳ר יעקב מצליח ידיע קנפינטון יצ׳׳ו ע׳׳י אביו הנ׳ עם הכלה הבתולה
הקטנה ריינא בת הר׳ יצחק פורטוגיז יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנ׳ ואלו הם התנאים
שביניהם נתחייב אבי החתן הנז׳ לתת גוייאש לכלה הנ׳ הנשארים(?) בקאיימה
שביד כל אחד מהם - ולעשות לה שרוט שלם - ונתחייב אבי הכלכה הנז׳
להכניס להחתן הנ׳ עם בתו הכלה הנ׳ בתורת נדונייא חפצי זהב וכסף
ומלבושים ותכשיטין הנז׳ - כניסה ל[חו]פה נשוין (=נישואין) בהמשך שלש שנים
מהיום - ושאר כל התנאים כמנהג המדינה - וכל החוצה(?) בו שכל הכתוב

:Right side of bifolium 5v (Documents 37-38)

עליו לעיל יפרע לש..תנו(?) בתורת קנס סך אלף מאידיש כסף וזקפו
שניהם אבי החתן ואבי הכלה הנ׳ הקנס הנ׳ חוב גמור ומלוה זקופה
מעכשו - וקנין במקום שבועה מיד אבי החתן ומיד אבי הכלה הנ׳
והיה זה ביום ראשון שלשה ועשרים יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג
ליצירה פה מצרים והכל שריר ובריר וקים
                                                       הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                     עד שני
בה(י)ות שכשנפטר היקר ונעלה כה׳׳ר ישראל הכהן לבית עולמו השאיר אחריו
אלמנתו היקרה מ׳ ריקא ת׳׳מ בת החכם כה׳׳ר אהרן הנודי/הנורי(?) יצ׳׳ו ושלשת בניו
הר׳ משה יצ׳׳ו ומרדכי יצ׳׳ו ואהרן יצ׳׳ו ועמד אחיו הנבון ונעלה גבאי המפואר
כה׳׳ר יוסף הכהן ז׳׳ל(!) וחתנו החכם המרומם כה׳׳ר נתן ן׳ אפרים יצ׳׳ו והשתדלו
שניהם יחד לאסף ולקבץ כל הנמצא מנכסי עזבון הכה׳׳ר ישראל
הנז׳ מחפצי זהב וכסף וממעות מדודין וסחורות חלוק(?) ועמו
מהכל סך מעות מעות ונתעסקו בהם להנאת ולתועלת האלמנה ושלשת
בניה היתומים הנז׳ להשאיר להם ברכה ונתטפלו במזונות וכסות
האלמנה ושלשת בניה ולכל הצריך להם ביד ה׳ הטובה מל..ם(?)
וכשנפטר הכה׳׳ר יוסף הנ׳ נשארו הממות ההם ביד חתנו הכה׳׳ר נתן
הנ׳ משועבדים למ׳ ריקא הנ׳ בעד סכי כתובתה ומזונותיה שיש
לה על בעלה הנ׳ וגם הוא ה.ליא(?) חברו להתעסק בסך ההוא להנאת
ולתועלת המ׳ ריקא ושני בניה מרדכי יצ׳׳ו ואהרן יצ׳׳ו מאז ועד עתה
ישלם ה׳ פעלו(?) - עכשו בעח׳׳מ נתרצית המ׳ ריקא הנ׳ רצוי גמור
מעכשו ונתנה רשות גמורה מעכשו להחכם כה׳׳ר נתן הנז׳ למסור
כל המעות ההם הם ופירותיהם ליד שלשת בניה הנ׳ לכל אחד מהם
השלוש באופן שסך כתובתה שיש לה על בעלה הנ׳ שהוא סך שנים
עשר אלף מאידי׳ כסף יהיה ביד שלשת בניה הנ׳ ביד כל אחד מהם
ארבעה אלפים מאידי׳ כסף - ובפנינו הודו האחים החכם הר׳ משה
והבחורים כה׳׳ר מרדכי וכה׳׳ר אהרן הנז׳׳ל שעמדו לחשבון עם החכם
כה׳׳ר נתן הנ׳ מצד כל מה שנב׳(?) בידו מנכסי עזבון ו..(?) הר׳ ישראל
וקבלו כל הסך והוא ממנו בשלמות וחלק אותו ביניהם וכל אחד
מהם קבל השליש ה..ע(?) לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -
ונתחייבו האחים הנ׳ בחיוב גמור מעכשו לזון ולפרנס את
אמם המ׳ ריקא הנ׳ ולהטפל בה לספק את צרכה למזונות וכסות
ושכירות בית וזולתו מהיום ועד שתרצה לגבות סכי כתובתה הנ׳
ובכל עת וזמן שתתבע מהם סכי כתובתה הנ׳ מעתה נתחייב כל
אחד מהם לפרוע לה השליש שהוא סך ארבעה אלפים מאידי׳ כסף
פרעון גמור בשלמות מכל כך מעות מדודין בעין תכף ומיד
מבלי סרוב ועכוב כלל בעולם -- ומעתה נתפשרו שלשת האחים
עם אמם המ׳ ריקא הנ׳ בסך חמשה וארבעים מאידי׳ כסף בכל
שבוע בעד מזונותיה כסות[ה] ושכירות בית וזולתו כל אחד מהם
חמשה עשר מאידי׳ כסף בכל שבוע מחדש אדר שני הברע׳׳ל
ועד שתרצה לגבות סכי כתובתה הנ׳ באופן שכל זמן שתרצה המ׳
ריקא הנ׳ לדור עם שני בניה הבחורים הנ׳ חמשה עשר מאידי׳ כסף
בכל שבוע והם יטפלו בה במזונותיה וכסותה ושכירות בית וזולתו 
ואם תרצה לדור עם איזה מהם לבדו נתחייבו שני אחיו לפרוע ..(?)
כל אחד מהם חמשה עשר מאידי׳ כסף בכל שבוע והוא יטפל בה
לכל הצרך למזונותיה וכסותה ושכירות בית וזולתו - ואם תרצה

:Right side of bifolium 5v (Documents 33-34)

קופצאן  גלאתה  מטרז  בוקגה  גינטייאן  רובא   כטאי   כטאי    אטלז
                 י          ה                            אחמר  מקצב  מלאוון  מלאוון
                                                             א          א          א         א
ראזיטי(?)  סאבורי תופאחי  צנדל  בוקגה    ארפקה____________
    א                     א                א                מטרז    מטרז
נאמוסייאה אטלז  .ק.ימה(?)  מלאייאת
     טראקלי        ראזיטי     זרדבאן   צנדל  שאש  .י.רקי(?)  חמל  גמסיגי(?)
        א                 א             ב          א      מטרז    א         תקול      ד
                                                                 א                      ב
בחוואיג
חריר       בוקגה       לחאפאת___________________________
  א                              מסח אחמר     ברוקאדו      אטלזייה
                                 זרכש מכייש         א                 א
מכדאת__________      א
 אלטו באשו (Lad. alto basho)   מטרז
        ו                                             ו
קאבישאליש_______________   ספרי___________________
   מסח ורבע    מטרז                          מסח אחמר   רובא    מסח
       מכייש         ג                             זרכש מכייש    ב    קרקובי
           ג                                                  ד                        ד
טראריח      סנדוק___________________________________
     ג               א
ואלה הם פרטי הג'וייאש שנתן החתן לכלה הנז׳ וזה פרטן______
זוג' חלק זהב      זוג' חלק זהב    מזנק     זנזיר דהב    זנזיר זהב
בפצוץ זמורוד     בפצוץ ספיר     זהב       וניצייאנו       אוכר
       א                       א               א              א              א 
קלאדה מורג'אן             זוג' דגארי(?)    כאתב בפץ     כאתם בפצוץ
בכומתראייה(?) זהב      קוריליס(?)         אלמאס      אלמאס ויאקות
          א                               א                    א                    א
כאתם בפצוץ    זוג' כשאתוין      שוקוץ       זוג'ין כלאכיל _______
   זמורוד              בפוצוץ           דהב              פצה
       א                      א                 א        
בה(י)ות שהיקרה וצנועה מ׳ מזל בת הר׳ אהרן ראסה/דאסה נ׳׳ע אשת הר׳ משה ן׳
.אטד(?) יצ׳׳ו ובעלה משה הנז׳ שניהם באחד מכרו כל כח ורשות וזכות
וחזקה וכל..(?) ותואגד ושעבוד ושלטנות שיש להם ולכל באי כחם
בחזקת השתי עליות שאחת מהן גדולה שהם דרים בה כעת והשנית היא
קטנה שהיה דר בה הר׳ יעקב נגאר יצ׳׳ו שעולים לעליה הגדולה מבפנים
דרב אלטאחון ועולים לעליה קטנה הנ׳ מהסולם הסמוך לבואבה
שיוצאי [[.]] ממנה לסבע קאעות וכל ת׳׳ש ות׳׳ע ת׳׳ש מכירה גמורה
לחלוטין להיקר ונעלה כה׳׳ר ישראל ברוכאל יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק ז׳׳ל בסך ארבעה 
אלפים וחמש מאות מאידיש כסף ככתוב כל זה בארוכה ובפרשות(?)
בשטר העבר הנ׳ שזמנו ביום שלישי שלשה עשר יום לחדש תשרי
שנת חמשת אלפים וארבע מאות וחמשים ליצירה וא..(?) יעקב החתום
מטה והחכם המרומם כה׳׳ר דוד מדינה יצ׳׳ו חתומים בו - והשכיר הכה׳׳ר
ישראל הנ׳ השתי עליות הנ׳ להר׳ משה הנז׳ לזמן ששה ושלשים חדשים
תחלתם מחדש חשון שנת הת׳׳ן ליצירה הנז׳ בחמשה ושבעים מאידי׳ כסף
בכל חדש בעד שכירות הגוים בעלי הוקף ובעד כל מין [בני]ן ותקון
אכרהם ושייל אלגזאלה שיצטרך במקומות הנ׳ והששים מאידיש כסף
הנשארים יפרע אותם הר׳ משה הנ׳ להר׳ ישראל הנ׳ מדי חדש בחדשו
ועשה הכה׳׳ר ישראל הנ׳ הטבה למ׳ מזל ובעלה הר׳ משה הנ׳ לזמן ששה
ושלשים חדשים תחלתם מחדש חשון של שנת התן ליצי׳ ככתוב בשטר
ובטבה(?) שזמנו ביום רביעי ארבעה עשר יום לחדש תשרי הנ׳ וא..(?) יעקב
וכהה׳׳ר דוד מדינה הנ׳ חתומים בו -- וכעת זה כמו ששה חדשים עבר 
