Recto
:(Documents 1-3) Right side of bifolium

גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשתם כע..בור(?)
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנו ושיקנו ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד כל אחד משלשת העת..[..]
הנ׳ קנין שלם מעכשו וקבלו של[ש]ת[ם] בשבועה חמורה בשי׳׳ת
ל..ו(?) ולקיים כל הכתוב עליהם לעיל והיה זה ביום חמשה שבעה
ועשר[רי]ם יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                               יצ׳׳ו עד שני
אנחנו חותמי מטה נכנסנו לבקר את הישיש נבון ונעלה כה׳׳ר יאודה
דירולו (DiRolo) ידיע דנון יצ׳׳ו ומ.אנותו(?) טו[.]ה מוטל של מר.(?) דני ודעתו
מיושבת [ע]ליו [.]מוב/[.]שוב על הן הן ול לאו לאו הבריאים המהלכים על
רגליהם בשוק וצוה מת[.]ת עתה ואמר לנו דעו אתם ע[.]ן לי בי.
בני יוסף יצ׳׳ו ולא בחאצל שני מעות כלל לא בתורת שותפות ולא
...] בתורת עסקא לא קרן ולא ריוח לא זהב ולא כסף ולא
...] שוה כסף ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל וא.ר.א(?)
יש עלינו היום חוב על החאצל סך ארבע מאות וחמשים פרחים
זהב להי׳ אברהים גלבי תאבע אל אמיר אברהים כאתב אל גונאלי
 ובעד הסך הנז׳ מש..ף(?) בידו כל קרקעות עלי ב.נא ש.[.]יט ואין
לנו שני מ[.]יאות לפרוע שום דבר מהסך הנז׳ כלל - עוד אמר
לנו דעו אתם שהחוב שאני חייב לכם יוסף בשטר שהוא סך
ארבע מאות פרחים זהב עדיין הוא עומד עלי בחזקו וב..קתיו(?)
כי לא ה..נאיד לפרוע לו מהסך הנז׳ שום סך כלל באופן
שאני חייב הוים סך שני מאות וחמשה ועשרים פרחים זהב
על סע׳׳ק הקרקעות הנז׳ - והר..י(?) מחלה בפניכם את פני בני 
יוסף יצ׳׳ו לעשות עמדי חסד ואמת להוציא מכיסו כל ההוצאות
וצריכות עלי ל.ורק(?) קבורתי ולעשות כבודי כפי הראוי לי וצדקה 
וה׳ ושלם את ג.ולו(?) ולהיות עליו [.]תוסות על בני חיים להשגיח
כולה בעת החמלה כי אין לו על מה לסמוך כי אם על רחמי שמים 
כל זה צח בפנינו הכה׳׳ר יאודה הנז׳ ובפני אמתו היקרה מ׳
חנונה ת׳׳מ ובפני בניו הר׳ יוסף יצ׳׳ו והר׳ נסים יצ׳׳ו והר׳ אלעזר
יצ׳׳ו והכהמ׳׳ר חיים יצ׳׳ו ובפני חתנו הר׳ משה דנון יצ׳׳ו כלי באחד
היו יושבים בפניו ושמעו דברים אלה מפיו פעמים עליו
והיה זה ביום הרש׳ ששה ועשרים יום לחדש אדר ראשון שנה
התנ׳׳ג ליצירה ומגו .העא(?) דנא אתפטר ביום שני ימים
חדש אדר שני שנת התנ׳׳ג הנז׳׳ל ולהיות [מ]טה חתמנו וקים
                                                            הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                                       עד שני 
בהיות שעל ידינו נ[..]נו השדוכין המבכרים של התלמיד הנעים כה׳׳ר
יצחק יצ׳׳ו בכה׳׳ר יעקב מצליח יצ׳׳ו ע׳׳י אביו עם הכלה הבתולה
הקטנה ריינא בת הר׳ יצחק פורטוגיז יצ׳׳ו ע׳׳י אביה הנ׳ והתנו ביניהם
בשטר השדוכין שתי הח.ד׳(?) בו יפרש אש.נל.ו(?) בתורת קנס אלפי
מאידי כסף -- וכעת נתרצו וויאותו(!) ביניהם אבי החתן ואבי
הכלה הנז׳ לעשות קושעאן ביניהם בצ..א(?) ע׳׳י התנאים דהיינו ש...
האג.ים אכדם והתמים אכדן וו[.]לון מפסיק ביניהם - עכשו
בעח׳׳מ התנו ביניהם אבי החתן ואבי הכלה הנז׳ שכל החוזה בו אחר
הקושעאן י..ע לשניג..(?) בתורת קנס וקושעאן מכתיי׳ מהוצאות 

:(Documents 3-5) Left side of bifolium

ומ[צא]ריף וזולתו סך שני אלפים מאידיש כסף ולא פערה(?) ומכללם סך
[הק]נס הכתוב בשטר השדוכין הנז׳ - וזקפו שניהם אבי החתן ואבי הכלה
הנז׳ כל השני אלפים מאידי כסף הנז׳ חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו
וקנין מיד בא אחד מהם ושבועה חמורה והיה זה ביום רביעי שלשה
ימים לחדש אדר שני שנת התנ׳׳ג ליצירה וקים
                                                          הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                                         עד שני
 
