Recto
:(Documents 1-3) Right side of bifolium

גמורה מעכשו כדין וכהלכה - וכל זה היה מכל אחד משלשתם כע..בור(?)
נכתוב מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנו ושיקנו ובנאמנות גמורה
מפורש מעכשו כדין וכהלכה - וקנין מיד כל אחד משלשת העת..[..]
הנ׳ קנין שלם מעכשו וקבלו של[ש]ת[ם] בשבועה חמורה בשי׳׳ת
ל..ו(.) ולקיים כל הכתוב עליהם לעיל והיה זה ביום חמשה שבעה
ועשר[רי]ם יום לחדש אדר ראשון שנת התנ׳׳ג וקים
                                                           הר׳ גבריאל קונפורטי
                                                               יצ׳׳ו עד שני
אנחנו חותמי מט 
