
תדכרה לברכאת בן כלוף מן
אכיה אבו אלחסן לו וצפת לך יאכי
מא גרי עלי מן חסאן בן אלחצירה למא
וסעה כתאב וטלבת פי דלך אל
אכתצר(!) פלא גזאך אללה עני כיר הד[ה
אלתחף אלדי אתחפתני בהא לילה אל
ספר ואלאן אן קדרת אן תכתב לי על[יה
וכאלא(!) באלמעאמלה אלדי בינכם
אפעל לילה אלאקלאע אלנאס מש[ו
ואנא פי אלמטאלבא(!) ללה עז וגל
וקד באעו אל.ל מצטכא באכ[. .
מן רוס אמואלהם ובקי אלבקם ואל
מחמודה רבח והדה פעאילהם וה[ם
מרבחין כיף לו כאן גירה פלעל אנך
תשעף תמור תמלך בנסך לגמיע אל
נאס פלען אללה הדא אלחאל ולען רזק
אן יגי עלי הדה אלקציה ותתפצל עלי
תלתקי בנסים בן תמאם ותתערף לי
מנה חדית אלחריר אלדי אנפדת מעה
אן כאן אנפדה לי ומא וצל לי פי מרכב
אלחרבי כלטה כיאר סאעה וצולה
יבאע במא רזק אללה וישתרא לי
בתמנה מא יחסן ענדכם וענד אלשיך
אבו סעיד ותנפד לי כל דרהם אן יחצל
ענדה לעל יכון תם פאידה והדה
ספרה כמא קדר אללה ת ואמא אל
באן אלדי אנפד מע הלאל בן כאלתי
לא דכרה אללה בצאלחא זנך ותלף
וקד אנפדת מנה שי אלבגאיא ושי
אלי סקליה ואלי נפוסה וחדת מא
נעמל בה ואן דכל עליה אלציף
הו יתלף אללה יחסן אלכלאץ פי דלך
ולא תכלוני מן אלדעא וכוץ כאלי אל
סלאם וואלדי וגמיע אכותי אפצל אלסלאם
וכתבת יום אלאחד אל
תאני עשר מן סיון
ונחן יאסרין
ונקל הדא(!) אלאחרף באמרה מן דפתר
והבה בר כלף אלחמוי זל אמנה מודאה
