
זכרון עדות
בתאריך יום אלאתנין אלכז מחדש טבת שנת
אתרסה לשטרות חצרנא אנו חתומי מטה
אל ענד הדרת רבנו יהודה בירבנו חנניה
הח[. . . . . . .] ווגדנאה מריץ מלקא
עלי אל[פר]אש פסאלנאה ען מא יגב
סואלה מן מערפה אלזמאן ואלמכאן
ואלאשכאץ אלחאצרין והשיב על הין
הין ועל לאו לאו תם מן בעד דלך
קאל לנא אעלמו אן מבלג אלכתובה
אלדי לזוגתי וזירה בנת אלמולא אלאגל
אלשיך אלעלם ידיע בן אלעודי ענדי ופי
דמתי אלי חין ופאתי ואנני קד ארצית
להא גמיע מא פי אלבית מן אלאתא[ת
עוץ ען אלכתובה אלדי להא ואברית[הא
מן סאיר אלשובועות ואלחרמות ואלד.ל.[.
ולא לאחד מן וראתי מן בעדי עליהא
שבועה בעולם ואנני קד אודעת ענד
הדרת אדונינו הנגיד רבנו יהושוע
יחי לעד פצה יצרפהא עלי נואיב
אלקבורה אלדי לי ועלי שבעת ימי
האבל וקד אמנתה פי צרפהא
ולא לאחד מן וראתי עליה כלאם פ[י
אמרהא ואן [[בקא]] עאזני שייא
פי נואיב אלקבורה תברע אדונ[ינו
הנגיד בוזנה/א/ עני //וכאן דלך בחצור אדונינו הנגיד ורצאה בדלך// ואן פצל שייא
מנהא כארג ען מא יצרפה פי נוא[יב
אל קבו]רה ושבעת ימי האבל קד אוהבת

verso

לה מתנה גמורה מעכשיו ואן אלנסך
אלדי לי קד אוהבתהם למסטרהא מתנה
גמורה מעכשיו ודלך גמיעה בעד אן
אחצר לליורשים אלדי אלה צנדוקין
כשב כבאר ופוטה [. . . והד]א מא
סמענאה מן לפטה ו[מגו] מרעיה דא
איתפטר לבית עלמיה וחיי לכל ישראל
שבק והכל קיים

bottom of the page
אלעדים
אלמלמד מ עובדיה אלמלמד
הכהן אלשיך יהודה
ידיע סכ[. .