
مولاي الشريف الجليل صاحب الديوان ادام الله علاه الى الـ[ـشيخ
بان يسلم اليه الموضع ويستخدمه فيه ويعرفه بكتاب عن حضرته ا[لجليلة؟
….الذي؟ وللاخر الى المقدم…الموضع لعـ[
ذاكرة ما كان حصله من كريم وعدها بانها لا يتخلى عنه وانه اي شي ور[
لم يقعد عنه فيه وقد قصدوا لله تعالى ذكره ولجليل حضرته في[
واشد (؟) بحرقة والله العظيم وشدة رغبته لاجل ىاىده (؟) يوصل حضـ[رته؟
جاري بل ليزول عنه شماتة الاعدا وينقطع ما هو ذائقات (؟؟) [
به وبالجملة وشهد الله انه لا فرق مما يتجرد فيه من تحصيل هذا [
 اراقة (؟) كالة (؟) من الاسر (؟) وعتقه واول من قد شسمت به اقرب الدا[
 عبده قد وصل ب…. عزيزة ويفتخر على الكل بكونه من جهـ[ـة(؟)
 وصل الجسر (؟) ياخذ هذا القدر الحبيس من يده طمع كل احد في جانبه
 ورحمة ملية (؟) فيما لا يتركه ان يتخلى //عن// عبده ويقاسي(؟)  ما هو بسبيله من المصر (؟)
 الصعبة والله اسل ان لا يشمت به عدو ولا يعين عليه ظلم ظالم و[
 عليه وعنده بكرمه     ولمولاي الشيخ الجليل ادام الله عزه
