
[...] עדד כל צרה כ' קטעה
ויצא קטעתרן רצאץ וצרה צפר קצב 
אלוזן כמסין רטל וצחבתה איצא צרה פיהא 
ארבעין מתקאלא מצריה וסבעין דינאר 
מלכיה קדם וצל נא תפעל בה והו
ד' מכאתל פופל לטאף אביץ ואחמר 
ומכתל לטיף היל וקד קבץ אלשיך יוסף בן 
אברהם ואלשיך כלף בן אסחאק אלפופל אלדי 
להם וצחבתה איצא כתב > סלאמתה
קוצרה תמר ופוטין מצרי חמצי ןדסת
ורק בגדאדי ותמניה קבאני כבאר זביב 
וסכר ונטע חבשי יקבץ מולאי דלך
וכאן דכר פי כתאבה ש[רי שי בן א]ל דרכי
ואעלמה אן אלדרכי פי הדה אלסנה לם יצל
מנה ולא רטל ואחד בל כאן ענד עבדה
קליל מן עאם אול אנפדה לכאצת[ה פי]
אלמרכב פלו וצל שי מ[נ]ה כא[ן ע]בדה
ישתרי לה דלך וכאן דכר פי כתאבה אנפאד
עשרין דינאר אלי אכרה יוסף ולם יצל הדה
אלסנה מן דיאר מצר אחד מן אליהוד פלם
אנפר לה בשי ולא בקא למולאי ענדי שי
מן אלחסאב יעלם מולאי דלך ו >'>' באלעצביה
מע אלשיך מחרוז פי גמיע אמורה 
[...                                                 וש]ל[ום] (?) 
