II, 30

[... ]ן עדד כל צרה כ קטעה
ואיצא קטעתין רצאץ וצרה צפר קצב
אל וזן כמסין רטל וצחבתה איצא צרה פיהא
ארבעין מתקאלא מצרייה וסבעין דינאר
מלכיה קדם וצל מא תפצל בה והו
ד מכאתל פופל לטאף אביץ ואחמר
ומכתל לטיף היל וקד קבץ אלשיך יוסף בן
אברהם ואלשיך כלף בן אסחאק אלפופל אלדי
להם וצחבתה איצא כתב אללה סלאמתה
קוצרה תמר ופוטתין מצרי חמצי ודסת
ורק בגדאדי ותמניה קנאני כבאר זביב
וסכר ונטע חבשי יקבץ מולאי דלך
וכאן דכר פי כתאבה ש[רי שי מן א]ל דרכי
ואעלמה אן אלדרכי פי הדה אלסנה לם יצל
מנה ולא רטל ואחד בל כאן ענד עבדה
קליל מן עאם אול אנפדת לכאצת[ה פי]
אלמרכב פלו וצל שי מנה כא[ן ע]בדה
ישתרי לה דלך וכאן דכר פי כתאבה אנפאד
עשרין דינאר אלי אכוה יוסף ולם יצל הדה
אלסנה מן דיאר מצר אחד מן אליהוד פלם
אנפד לה בשי ולא בקא למולאי ענדי שי
מן אלחסאב יעלם מולאי דלך ואללה אללה באלעצביה
מע אלשיך מחרוז פי גמיע אמורה
[... וש]ל[ום](?)
