
אלחאל באן לא יקע
מן אלגמאעה בר יה
פי כדמה מושב אדוננו
הנשיא רבנו עבדיה ירום הודו
ויגדל כבודו בל יבאדרון אלי
אכראמה וציאפתה ואלקיאם
בואגב חקה ותלביה דעותה
ונצרה כאטרה ותופיר גאנבה
בחית יצלה מן ברכם מא
יוגב לה אלעודה אלינא
והו שאכרא פאן חקה יתעין
לאגלה פי באבה ולאגל
ואלדה אלדי כנא פי ברכאתה זקל
ולאגל מן ענדה מן אלעאילה
אלדי מא יכפיהם אליסיר פי
הדה אלאוקאת אלצעבה ודמתכם
. .יה ען תאכיר א[.]. פי
והאל יכפיל שכרכם וי. . .
לכם מהרה מכל צרותיכם
ושלומכם ירבה
אנס

right margin, diagonal, at 45’ to main text
וקד אוצית | אלדיין רבנו | פרחיה היב | מן לפטי פי כדמתה | מן אחפאלה
באמרה | ווציתה לכם | במא פיה כפאיה | ושלום | כפול