
בש
אלדי אעלמך בה יאכי וסידי ואלעזיז עלי אטאל אללה
בקאך ואדאם עזך וסלאמתך ונעמתך אני כתיר אלשוק
אליך מא לו וצפת בעצה לטאל שרחה אללה תעאלי
יגעלך פי חיז אלסלאמה ויגמע ביננא עלי אסר חאל
וכנת אנפדת לך כתאב ולמולאי אבו אלסרור ואנא
אערפה פיה אן קד וצלת אלעשרה דראהם צחבה
אלשיך אבו עמראן וכנת אנפדת לך מע יהודה אלמגרבי
קרטאס פיה אצול וכר וקרטאס פיה קליל טפל
וקד אנפדת לך צחבה אבו עמראן חאמל הדה אלאחרף
קליל טפל קדים ותעלמני בוצול אלגמיע אן שא אללה
וכתבך לא תוכרהא עני וקד וצל לי איצא אלצמג ואל
כיאר שנבר תעלם אבו אלסרור בוצולהם וואלדתה
תכצכם גמיע אלסלם אלגזיל וכדלך כואתך איצא
יכצוכם גמיע אפצל אלסלאם ותכלי אבו אלסרור ישתרי לי
בקירט קנביל וקירט בזר לסאן אלחמל ורבאעי ו.הא
מרא ויכי כפיפה וצרה אכר ויכלי אבו עמראן חאמל
הדה אלאחרף יזן תמנהם מן ענדה וינפדהם אלי סרעה
בעד אן תכצה אלסלאם ותערפה שוקנא גמיע ואחשתנא
לכם גמיע תכתץ אגל אלסלאם ומן תחוטה ענאיתך
אלסלאם ואלגזיל [. . . .]תנעם אפצל אלסלאם ושלום

verso

מלחפה אלנום עמאמתי אלסוא
תקניעה מקסאה מלחפה אלבית
רדה אברהים פוטתי אלהלך
מערקה כאם תובין לאבו אלסרור ובקיאר
תוב וגוכאניה זרקא ופוטה וצראוילין לאברהם
ג מכאד גלאלתי ואלערצי וצראויל
אלגוכאניה אלכלה וכרקתין ותובי וגלאלתי
אלוטא למסח אלאידין

right margin, at 90’ to main text, straight lines

אכי וסידי אלעזיז עלי אבו סעיד חלפון אכוה געל פדאה יפת בן
בר מנשה נע בן אלקטאיף אטאל אללה מנשה נע בן אלקטאיף
בקאה ואדאם עזה
