
]. . . . . . . . . . . .אידה . . . .תא קאל אליום ומא בעדה אנני
]ואותקהא פי צחה מני וגואו אמר טאיע מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה
ג]מיע מפסדאת אלשהאדה אנני קד קבצת מנה ותסלמת מן אלעין אלגייד אלמצרי
]. מתאקילא ואזנה מצרייה גיאדא צחאחא ואן דלך צאר אלי עלי אלכמאל ואל
]אלנצף מן גמיע אלדאר אלמערופה באלסכרייה אלתי במניה זפתא בחארה אל
]מכארמהא וספלהא ועלוהא וטאהרהא וכפייהא וכל חק הו לה דאכל
]בחזקאתה דמן יומי עלמא ויחיט באלדאר אלסכרייה אלמדכורה ויגמעהא וישתמל
]תהי אלי אלשארע אלמסלוך קבאלה מלך ורתה חסין בן אברהים אלמערי ואל
]רופה בורתהה בן אלרב שרכה אלקאצי עלי בן קסאם ואלחד אלתאלת
]ה סאלם בן אלאשקר ואלחד אלראבע והו אלגרבי ינתהי אלי אלשארע אלמסלוך
].ת גמיע אלנצף אלדי אנא מאלכה //מן גמיע אלדאר אלסכרייה אלמדכורה // ללשיך אבו אלמרגא סאלם דנן באלואחד
]דה וחקוקה ביע כאמל תאם קאטע באת זבינין גמירין חתיכין חליטין שרירין
]דא וליר.יה בתריה . . .מאדא ולעלם וגמיע הדא אלנצף אלמדכור
]אס.לם הו וארצה וחיטאנה וסקופה וכשבה וטינה וטובה ו. .ארתה
]ה ומחתאניה מתהוסארעא ועד רום רקיעא כחזקאתיה דמן יומי עלמא
]. בסאיר אנואע אלתצרפאת באלהד ואלבנא ואלסכן ואלאכלא ואלביע ואלהבה
]. . . . . . .דא.ל.ל. .א ולמיסתר ולמ[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
