
בש רח
קד עלם אלכאלק שדה שוקי אלי אכי ומולאי מרנא ורבנא
בנימין הזקן הנדיב העושה חסדים ישמרו קדוש [ישר]אל
ואלדי תריד עלמה אנני קד כונת וגהת אלשיך אבי סעיד
כליפה ידפע לך אלאתנין ותלאתין דרהם אלדי לך ענדי
וקאל לי אנה דפע לך שי ווצית עליהא אבו אלחסן
בן חאתם ומא אעלם אנה דפעהא לך אולא ותתפצל
תשד לי הדה אלנסכה אלמרסולה מע אלשיך אבו יעקוב
יוסף הלוי ולא תסאויהא בגמיע אלנסך ותאכד מנה
צרפהא עלי אלד [ . . . ] ל[ . . . ]ת ותגדיני פיהא עלי
עואידך ואנא אעלם אנך תצוגהא לי קראטיס
דהב ואלחאגה אלדי לא תכון ענדך תאכדהא לי
בגאהך מן ברא ותכתב לי כתאב בתמנהא
ותעמלה פי אלנסכה ותאכד אלי אלמאורד
מן ענד הבה ואלדרירה מן יוסף במא רסמה
יביעהא לי ואיש מא כאן פי חואיגי גאלי אדפע
לי מנה אליסיר ולא תחוגני לשי ואלרקוק תצלחהא
לי ותשתריהא עלי באב אלדכאן ולולי אלנסכה מן
מא שדתהא מע רסול ומא אחתאג אוציך בצאחבהא
פהי אול טריקה ואלעוד סן כמא עודתני תשתריה

Right margin, diagonal lines written upside down.
לי ואלמסך | טייב פי זנאביר | כתיר ומא אחתאג | אוציך
כץ נפסך | באתם אלסלאם ואלשיך | אבו אלמנא ואכיה אלסלאם |
ואלשיך אבו אלפרג הבה | וולדה אבי אלמגד | אלסלאם ואלתואב |
מא יגי אלא | במשקה טול | עלי ואלסלאם עצאבה | ותמן דינאר | ללצגיר | ברבאריס
Verso. Address.
חצרה מ ור בנימין הזקן הנדיבשאכר תפצלה
ביר מ יעקב הזקן נעצדקה בן אסחק