
בש רח
קד עלם אלכאלק שדה שוקי אלי אכי ומולאי מרנא ורבנא
בנימין הזקן הנדיב העושה חסדים ישמרו קדוש [ישר]אל
ואלדי תריד עלמה אנני קד כונת וגהת אלשיך אבי סעיד
כליפה ידפע לך אלאתנין ותלאתין דרהם אלדי לך ענדי
וקאל לי אנה דפע לך שי ווצית עליהא אבו אלחסן
בן חאתם ומא אעלם אנה דפעהא לך אולא ותתפצל
תשד לי הדה אלנסכה אלמרסולה מע אלשיך אבו יעקוב
יוסף הלוי ולא תסאויהא בגמיע אלנסך ותאכד מנה
צרפהא עלי אלד [ . . . ] ל[ . . . ]ת ותגדיני פיהא עלי
עואידך ואנא אעלם אנך תצוגהא לי קראטיס
דהב ואלחאגה אלדי לא תכון ענדך תאכדהא לי
בגאהך מן ברא ותכתב לי כתאב בתמנהא
ותעמלה פי אלנסכה ותאכד אלי אלמאורד
מן ענד הבה ואלדרירה מן יוסף במא רסמה
יביעהא לי ואיש מא כאן פי חואיגי גאלי אדפע
לי מנה אליסיר ולא תחוגני לשי ואלרקוק תצלחהא
לי ותשתריהא עלי באב אלדכאן ולולי אלנסכה מן
מא שדתהא מע רסול ומא אחתאג אוציך בצאחבהא
פהי אול טריקה ואלעוד סן כמא עודתני תשתריה

Recto - right margin

לי ואלמסך
טייב פי זנאביר
כתיר ומא אחתאג
אוציך כץ נפסך
באתם אלסלאם ואלשיך
אבו אלמנא ואכיה אלסלאם
ואלשיך אבו אלפרג הבה
וולדה אבי אלמגד
אלסלאם ואלתואב
מא יגי אלא
במשקה טול
עלי ואלסלאם
ותמן דינאר עצארה
ברבאריסללצגיר

Verso - address

חצרה מ ור בנימין הזקן הנדיב
ביר מ יעקב הזקן נע
שאכר תפצלה
צדקה בן אסחק
