recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסותו לך
ואת השגחתו עליך, מתניס, בו' בתשרי, אלוהים יודיעך את ברכת השנה הזאת,
תהיה לברכה, ואת ברכת המועדים האלה, יהיו לברכה, והצום, יהיה לברכה; אבקש
מאלוהים .... שמחתי בידיעה על ההתקשרות .... תזכה, וכו' .
 
.... שלחתי אליך סוג על ידי הרון, משרת ברהון ה....
.... הוא לא נפגש עמך, וכי השאיר אותו אצל אדוני ....
אני מקווה שהוא לקח אותו ואם חס ושלום לא לקח אותו ....
.... (אשלח) לך שתי העתקות על ידי נושא המכתבים אשר ב'מעאריג''.
.... ואני מבקש ממך, אדוני, כי תואיל לשלוח אותו לאלכסנדריה אל
.... בן יחיא, יעזור לו אלוהים; ועוד, אדוני, הואילה
.... תשובות, ימסור אותן לנושא המכתבים אשר ב'זקאק אלקנאדיל'.
.... (תצרף להן), אדוני, מכתב ותשים כותרת: הניס. אני משביעך באלוהים שוב ושוב
.... כאשר תיקח את המכתבים, שלח אותם עם הסוחרים, ועוד
.... אדוני, כמה אני מודאג בגלל העניינים במדייה, בגלל מה .... 

recto, top margin
והיה בני ילד קטן, ומי הוא אשר (ינחמני) ומי הוא אשר יחזק את לבותינו. נודע לי שהגיע ה'קארב' של הווזיר ממהדייה, ורבו דאגתי והמיית לבי .... ובעת שאני כותב לך, אדוני, את מכתבי זה 
 
verso

.... הואילה לברר בשבילי את הדברים ואת עניין מכתב המגיע ....
.... מכל אנשינו, יש לכרוך אותו במכתבי ....
 
 
.... אושרו, אלוהים יסלק ממך כל דאגה
.... לולא מחלתי. הייתי נוסע לאלכסנדריה ....
.... אין בררה נוכח דבר אלוהים, ואני אבקש ממך, אדוני..... (עשה עמי)
על פי מנהג הנאים ותשלח כל מה שיגיע אליך ....
.... נושא המכתבים .... שייקח את מכתבי ....
.... כתבתי בחיפזון ....
.... ולכל הנתון להשגחתך, דרישות שלום ; אחי אבו אלפצל מוסר לך, אדוני, (דרישות שלום) .... 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת אושרו; מאת בשר בן דאוד בן בשר, המודה חסדו ; לפסטאט, ברצון האל.