recto

…. (1–3) (אני כותב לך, וכו') .... (ויתמיד) את חסדו לך ואת אושרך .... הרבה .... לקחתי את המכתבים וקראתים, וקראתי בהם על שלומך הטוב 
 
 
(7-4) .... תגיע כרוכה במכתבי אל המגרב. והייתי מודאג .... אדוני ורבי אבו נצר סלאמה בן צגיר .... לאלכסנדריה ולמגרב מכתבים אחרים.... אבו סעיד ה'וכיל' בן נחמן, ייתן לו אלוהים שלום 
 
 
 
(8–10) .... היה בבואה אליו. ועכשיו אדוני .... (לך אל) אבו נצר בן צגיר ושאל אותו על המכתבים .... תעשה לי בזאת חסד ; ותברר בשבילי 
 
 
(11–13) .... (להכריז) חרם על מי שמזלזל בזאת ומי שייתן להם .... זאת, כי נפגעתי מאוד בגללה .... אל תתרשל, ותשאל עליהם את נושא המכתבים. והיפגש למעני עם אדוני אבו 
 
 
(14–16) .... והנשים וה .... ירושלים תיבנה : והאחרית (לטובה) .... אל בית האדון, נ"ר. 
 
 

verso
יגיע אל חנות אדוננו אבו אסחק אברהים בן חנניה אלצבאע, וימסור אותו לאבו יחיא נהוראי המערבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים: מאבו סעד המערבי. (שם המוכיל :) יעלא בן חסן בן עמאר בן מחמד. 