
] ישראל באחד בשבת בתשעה לחדש אדר שנת ארבעת אלפים ושבע
] . . שטרות למינין שאנו רגילין למנות בו בפסטאט מצרים שעל נילוס
אשהדו עלי ואקנו] מני מעכשיו וכתבו וחתמו עלי בכל לשון שלזכות ותנו לו לבן אחותי סעדאן
] ברצון נפשי שלא באונס ולא בטעות ולא בחולי ולא בפיתוי כי אם בלב שלם
]ידה בת אברהם אחותי מממוני קודם פטירתה על כרחי שלא כראוי וירש
ה]חזיר לי השני החלקים שהיו ברשותה מן הקרקע שלי ופטרתיו מזולתם
]איו וזיכיתיו בכל פנים שלזכות הוא ויורשיו אחריו ממני ומיורשיי אחריי
יו]רשיי אחריו שום כלום בעולם מכל צידי התביעות ומיניהם ואופ[ . ו]טענות
מו]חזק בידו וביד יורשיו אחריו עד סוף כל הדורות לזכות בר . [ . ] לבית
נו]תר לי עליו ולא אצלו ולא תחת ידו ולא ברשותו ולא על יורשיו אחריו
]י לא מטלטלים לא בגדים לא כלים לא דפתראות לא ירושה לא נחלה
] אונאה לא טענה לא תביעה לא תרעומת לא עירעור לא תלונה לא
] דין לא הזמנה לדין לא שום הנעלת כל בית דין שבעולם לא לדיני ישראל
ל]א אלה לא שבועה לא ארירה לא שמתא לא בסתם ולא בפירוש לא . [ . .
] לא מודעא לא מסר מודעא לא זימנא לא קבע זימנא לא התראה לא[ . . .
] אפילו דין עד אפילו דברים סילקתי אני ישועה מעתה י . . [ . . . . . . .
] מעכ[שיו ועד] עולם ואין לי לטעון אחר היום ולומר טעי[תי . . . . . .
] מתביעות בשום כלום בעולם ומחלתי לו מעתה ב[ . . . . . . . .
]וק דמסירי לא להשנאה וכל מי שיבוא מארבע רוחות [ . . . . . . . .
סעד]אן זה או על יורשיו אחריו מחמת פיצוי זה קיבלת[י . . . . . . . .
]יעם עד שנעמידם בחזקת פיצוים זה בשופי וכל [ . . ] כתב בעולם . . [ .
לב]טל שטר פיצוי זה כולם שקר וכזב ואין עושין מהן דין כל עיקר לא בדע[ה
מו]טל באשפה שאין בו ממש וכל מודעין ותנאין ומודעין שלמודעין
]ן לי אחרים ועתידין למסור על שטר פיצוי זה כולם בטילין ומבוטלין
] . וקיבל עליו ישועה זה אחריות שטר פיצוי זה ועל יורשיו אחריו
] . . דרבנן דלא כאסמכתא ודלא כטופסא דשטרי מן יומא דנן
]יד ישועה דנן בכל מה //דכתבי/ ומפרש לעילא במנא דכשר למיקניא ביה

ש מ ע י ה י ז כ ה בר ו ש .

וקי]ים מנשה המשנה בירבי שלמה בר פשאט יצחק בן צדוק

נין זל ה ה ל ע ד . . . ז
י ז כ ה י ז כ ה

. . ] סהלאן בן אברהם ישועה בר סעדאל

ל ע ד ל ע ד
ד ע

אב בית דין ש]לכל ישראל בירבי

ש ישע רב