
א בחמישי בשבה דהוא עשרין וחמשא יומין לירח שבט שנת אלפא וחמ(שא מאה ו... שנין לשטרות / ב (above the line): / במ(דינת צור דעל כיף ימא רבה מותבה / 1ב / חצ(ר בין ידינא יצחק בר מו שמריה הלוי סט
א ואשתכא עלי אכוה אבראהים פי אלכרת וטלב גזו פי אלמלך אלדי אוהבה מ(... פאגאב אבראהים( / 2ב/ וקאל מא לאחד מעי שי אנא ואלדי אוהבני
א הדא אלמלך אלמדכור וטלב מהלה פאעטאה בית דין מהלה תמאניה איאם פפי מדה הד(ה) אלתמאניה א(לאיאם דכלו בינ) / 3ב / הם זקני יושר ועמלו בינהם פשרה
א באן אבראהים אלמדכור ארתצא ברצא מן קלבה ומחבה פי אכוה בלא קה(ר( ולא ג(בר( ולא אחתגאג בחגה (... אנה) / 4ב / אוהב לאכוה יצחק הנזכר...
א נצף אלמגלס אלדי הו לזיק חגרתה אלדי הי לה מן וקת זאגתה ואלמכזן אלדי תחת אלמגלס וד(.........) אלדי הי (מלכה) / 5ב / מ)תהום ארעא ועד רום רקיעא וחדודהם
א מן נאחיה אלקבלה אלמטבך ומן נאחיה אלגרב דאר סת אלפכר אבנת אלשיך אבו אלבקא סט (ומן אלשרק אל...אלדי כאן קד אוהב יצ) / 6ב / חק אלמדכור לאכוה אבראהים ומן נאחיה אלשמאל
א אלעליה אלדי לאבראהים אלמדכור והדא (!) אלמתנה אלדי אוהב א / 2ג / בראהים לאכוה מעאפא...מתנת / ב(רי מתנת על) / ב7 / מין מתנת פרהסיא מתנה גמירה חתיכא חליטא
א"> שרירא וקיימא יהיבה ומשלמא ליה מן יומא דנן ולע / 3ג / לם למעאפא דא ולירתיה בתריה ודרתא דא ו(.....) / 8ב / וטיחה ובבאנה (ו...... וביר) מיא ובית כסא ובלועי ואלרואק
א בין אתנינהמא והכין אמר לנא אברהם דנן נותן המתנה מתנ / 4ג / ה זו כתבוהא (!) וחתמוה בשוקא דלא תהא מתנתא טמירתא והדא אל / 9ב / מתנה לם תקע אלא חתי אק(ני מן סת( אלדאר ברת מו שמואל
א סט קודם אלמתנה קנין גמור וחמור מעכשיו בביטול כל מ / 5ג / ודעין ותנאין באנהא קד נזלת שעבודהא עלי הדא אלמלך אלמדכור ורצי(ת( / 10ב / במא עמל זוגהא אב(ראהים אלמדכור( ....... וקד צאר
א נצף אלמגלס ונצף אלמכזן אלמדכור למעאפא פי מלכ / 6ג / ייתה ופי קבץ ידה ותצרף פיה תצרף אלמלאך פי אמלאכהם וגר(י אתפאק... באן / 11ב / אבר(הים) אלמדכור יס(כן פי אלמגלס
א ואלמכזן אלמדכורין מן ראש חדש אדר תאריך ה / 7ב / דא (!) אלסנה אלי ראש השנה ומן ראש השנה אלמדכורה יסכן איצא אבדא / 12ב/ (אלי ראש השנה שנת) אתק. לשטרות ויע(וד) מע(אפ)א
א יסכן בעדה סנה ויעוד א / 8ב / בראהים יסכן סנה ויעוד איצא מעאפא יסכן סנה ויכונו כדא סנה סנה לעולם ועד ... / 13ב / ... (...)... אן אחד ... (ולא
א יסכן לאחד ענדהם א /9ג / לא הם יסכנו פי אמלאכהם וקבל אבראהים עלי נפסה באנה יום אן ערער עלי הדא אלמ(תנה) אלמ(דכורה הו או מן יקום
מקאמה או מן ורא / 10ג / תה מן בעדה בחכומה או במודע אן וצע קבל הדא אלשטר יהיו דבריו בטילים כחרש הנשבר )...
א בדלך ואיצא / 11ג / קבל עליה מעאפא אן אי יום אן ערער // עלי הדא אלמלך // אלדי קד אוהבה אבראהים אכוה הו או אי מן יקום מקאמה (או מן וראתה בעדה)
א יהיו דברי / 12ג / ו בטילים ושבורים ושבותים כחרש הנשבר שאין בו ממש ויכון ענדה מאיה דינאר צורייה למולאנא אל...... (ויקום
א לואל / 13ג / דה אלשיך מחרז סט או לוראתה מן בעדה באלדהב אלדי לה עליה מן וקת זאגתה יקוום הדא אלמלך אלמדכור אלדי אוהב(ה אכוה אבראהים...

{
TS 12.177
}
!!!

ג ואלדה או מן וראתה מן בעדה ודלך תברע מן מעאפא אלמדכור ואבראא לדמה ואלדה וקנינא מיד אברהם ומיד אחיו (...)
ג בכלי הכשר למוקניא (!) ביה בביטול כל מודעין ותנאין על כל מה דכתיב ומפרש לעיל וכל מי שיבוא ויערער על זה (דבריו בטילים כחרש הנשבר)
ג שאין בו ממש וכך אמר לנו אברהם כתבו וחתמו ותנו לאחי יצחק שיהא בידו לזכו ולראייה והכל ב(ריר ושריר וקיים)
ג תלי למעלה במדינת צור דעל כיף ימא רבה מותבה ועוד תלי ביני שיטי עלי הדא אלמלך
