Recto

כתאבי אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלשיך
ואדאם עזה ונעמתה וכבת אעדאה א.ל[...
וצל אלשיך אבו סעיד מכלוף ואעלמ[......
אגתמע מע אכי יצחק ועז עלי דלך ו.[......
אלספרה ללקיאמה ודכר אן שכא חאלנא לש[י]ך אלאגל
מצמון ואנה אועדה וקת אלספר ידפע לה מא יוצלה
אלי ואלי אכיה פי אלגרב פקיר מעייל אלי בנת אכיה פקירה
ודכר אן וקת אלספר שד לה ג צרר לכל מנא צרה פ[.]ל[.]ף
לה אלשיך אבו סעיד לא צחבוני אש יצל ללגרב לכל ואחד
מן אלצרה כ רטל פלפל ודכר אן אלשיך אלאגל מצמון קאל
לחצרתה אחמלהא וסלמהא לה מן מצר מאלנא ודכר
אנה קאל לשיך מצמון ידפע לה מא יוצלהא ללגרב
וקאל אנה כתב לשיך אבו זכרי ינפדהא לה מע
חואיגה וכנת מנתצר וצול חואיגה תצל מעהא
פוצלת חואיגה ולם תצל אלג צרר ועז עלי דלך
יא מולאי אנת תערף אכי יצחק ועמרה ענדכם
ואכתה ואכיה מא וצל אליהם מנה דרהם קט וקד
אנפדה כתבהם אליה מע אלשיך אבו סעיד ישתרו
ודכר אלשיך אבו סעיד אנה אנפדהא אליה מן בן אלישע
וכתב לה אן אלשיך מצמון אועד/ה/ ידפע לה וקת אל
ספר ודפע לה ג צרר אנתקלה/א/ וכאן וקת אן
כאן אבו סעיד בן אלדמיאטי הונא קאל אלשיך
אבו סעיד /ל/בן אלדמיאטי ידפע לה שי ודפע לי

{
Right margin, upside down, diagonal to main text.
}
ל דינאר ואכר | בגו אלשיך אבו סעיד | לאכי יצחק פלמא אגתמע | אלשיך אבו סעיד מע בן | אלדמיאטי פי עדן | קאל לה אש קאל לך | יצחק ען אל ל דינר | אלדי אכרת לאכיה | קאל לה כאצמני וקאל | לי אליש לם תדפע | לה ק דינאר
Verso

ואכי יצחק וזב ילום אלשיך מצמון כיף דפע לאכותה
פקרא צרה פלפל ואנה יעז עליה יקאבל אכיה פקיר
מעייל פי גבל נפוסה מן נעמתה בצרת פלפל
ימצי נצפהא ותלתיהא אלי אן תצל אליה פלו דפע להם
אלשיך מצמון לכל ואחד ג אעדאל שכרה אכי יצחק
ובאללה עליך אסאל בן אלדמיאטי מא קאל לה אכי יצחק ען
אל ל דינאר אלדי דפע לי עלי יד אלשיך אבו סעיד ואלאן יאכי
תפצל וסלמהם לשיך אבו זכרי ינפדהם ואן אנעמת
תנפד לי מעהם מא יוצלהם אלי אלגרב לאכותה חתי יבקאו להם
צחאח פאלפצל לך ותואב לך ואכי ישכרך עלי דלך ואן אתרת
כתאב אלשיך אבו סעיד לאכי בכל מא וזנת פעל לך דלך
?ת ענד אכי אתקא מן גמאעה וסלאם עליך


Seven lines of illegible markings (numbers?) } { Address, upside down: }

...]לשיך אלאגל שאכרה עלוש בן מכלוף נע
מ[ח]רוז בן יעקב נע נפוסי
..........
