
נקול נחן אלשהוד אלכאתמין שהאדתנא אכר הדה אלמחצר
אן למא כאן יום אלאתנין אלסאבע מן חדש ניסן משתא
דאתנב חצרנא בבית הכניסת אלמעמורה [בב]קא הדרת
אדוננו הנגיד הגדול נגיד עם ייי ירום הודה(!) ויגדל כבודה(!)
בתגר דמיאט חמאה אללה פאחרם בספר תורה המקודש
באסם כל בר ישראל אן יעלם אן אלשיך אבו אלמפצל ולד
כגק מרנא ורבנא פרחיה החבר חמדת הישיבה ראש
הנדיבים נט רח חכם עמאר בן מכלוף או תסבב לה פי אדיה
ולא ישהד בה פלמא ממענא אלחרם אלתגינא אן נשהד במא
עלמנאה מן חאלהם והו אננא סאלנא עמאר ען קציה חאלה
פקאל לנא אנא אכטית עלי נפסי וצמנת לגאלב אלפושיע עדד
מא טאלבני באלמיראת אנה אד[א א]סתחלף אלשיך אבו אלמפצל
עלי אלתגה אלמכתתבה עליה בעשרין דינר(!) קמת קמת לה באלמבלג
פאסתחלף אלפושיע ללשיך אבו אלמפצל וטרח אלפושיע אלחכם
עלי אלמבלג אלדי ללשיך אבו אלמפצל דנן ונחן אלשהוד
נעלם אן ליס ללשיך אבו אלמפצל פי חכם עמאר [שי עלקה] פלמא
אלתמס מנא אחכאת מא עלמנאה ותחקקנא מן [. . . . . . . . . . .
כטוטנא פי אלתאריך הנזכר לעילא שרי[ר ובריר וקיים
כתיב על גהטא אלדי ללשיך אבו אלמפצל דנן ו.[. . . . . . . . . . .
שמואל בר שלומה נע
אפרים הכהן בן יוסף סט
קמן אשהידו גבריא אלין ואנון שמואל בר שלמה ע[. . . ואפרים הכהן
בן יוסף בסימוניהון וחתמות ידיהון כד חזי יפת הממ[חה
ישועה הכהן בר יוסף סט
