Recto
Im Namen Gottes, des Barmherzigen, Gütigen! Gesegnete Anweisung, mitgegeben dem Šaiḫ
Mušriq b. <N. N.> — Gott beschere ihm Heil! Sein Diener Ḫalaf
b. Isḥāq hat ihm einen Beutel Kardamomen von vierzehn Pfund Gewicht mitgegeben, (damit) er so freundlich sei — Got[t] beschütze
seine Stärke! —, im Drogistenviertel zu al-Fusṭāṭ nach dem Šaiḫ
Abū 'l-Ḥasan b. Baṣīr oder dem Šaiḫ Abū 'l-Ḥasan b. Hiba zu fragen und
für mich das bißchen Kardamom in seinem (d.h. eines der beiden Šaiḫs) Laden zu verkaufen, nachdem er beiden
einen schönen Gruß ausgerichtet hat. (Außerdem) soll er mir die nachstehenden Waren kaufen, entweder von ihm (d.h. dem betreffenden Šaiḫ)
oder von einem, den er (sonst) kennt. Folgendes sind die Namen der Waren:
weißer Hüttenrauch, Ofenbruch, Goldgalmei,
Silbergalmei, Stomachicum, weiße Nieswurz,
rote Nieswurz, Niesgarbe, Sagapen-Harz, Steinklee,
Kamillen, Erdrauch. Alle diese Waren soll er kaufen, von
allem in seiner (richtigen Gewichts-)Menge, das Billige gemäß seinem Preise und das Teure gemäß
seinem Preise. Er soll es mir schicken mit dem ersten, der (hier)herkommt, und wenn er (selbst) herkommt,
so soll er es mitbringen. Falls die nachstehenden Waren ebenfalls bekannt sind,
soll er mir auch davon kaufen, nämlich: Wurzeln der wilden Mohrrübe (?),
des Hypnichons (?) und der Wachsblume sowie Seidelbast-Beeren, und zwar
ebenfalls in der (richtigen Gewichts-)Menge davon im Verhältnis zur Gesamtheit der Waren. (Schließlich) soll er auf jede

Ware ihren Nam<en> schreiben und ein Rezept (ausfertigen) mit (Angabe) ihres Preises und Gewichts. Besten


Gruß an Dich! Mein Genüge ist Gott, er ist der beste Sachwalter!

Recto, right margin
Das Rezept ist für seinen Diener Ḫalaf b. Yiṣḥāq al-Yamanī.
Verso, right column

Wir haben von Ṣahdī geliehen


drei ein achtel


von Ṣahdī

Verso, left column
Wir haben von Ṣahdī geliehen 3 
ein achtel
