Recto
בשם אלוהים הרחמן הרחום. תזכיר, יהיה לברכה, (הנשלח) עם האדון
משרף בן .... יכתוב אותו אלוהים לשלום, מסר לו עבדך חלף
בן אסחק : צרור קרדמון משקלו 14 רטלים. הואילה, ישמור אלוהים
את גדולתך, לשאול בכיכר הבשמים בפסטאט על אודות האדון
אבו אלחסן בן  נציר או האדון אבו אלחסן בן הבה, שימכור
בשבילי את מעט הקרדמון בחנותו, (זאת) אחרי שתמסור לשניהם
את מיטב דרישות השלום. וקנה לי מצרכים אלה, אם אצלו,
אם אצל מי שיידע ;ואלה שמות המצרכים כלהלן
אבץ כאפורי, ואבץ שבודי ופיח זהב
ופיח כסף ומשלשל, ושורש יחנון לבן
ושורש יחנון אדום ויחנון, וכלך פרסי, ודבשה
וקחון ודודאים. יש לקנות את כל הסחורות האלה,
כל אחת במשקלה, הזולה לפי חשבון והיקרה לפי
חשבון ,ויש לשלוח לי זאת עם ראשון הבאים ;ואם תבוא בעצמך
הבא זאת עמך. אם יש ידיעה גם על המצרכים שלהלן
קגה לי גם מאלה, כלהלן: שורשים של גזר בר (?)
ואפנאחו (?) ודונגית, וגרעיני מתנן אלה יהיו
גם כן על פי חשבון, וזאת בתוך סך כל המצרכים, ותכתוב על כל
מצרך את שמו ותעתיק את הסכום ואת המשקל של כל אחד. אני שולח לך
את מיטב דרישות השלום ;מסתפק אני באלוהים, כי הוא הטוב שבשומרים.
Recto, right margin
ההעתקה לעבדך, כלף בן יצחק אלימני.
Verso, right column
ביקשתי מגיסי שילווה לי
שלושה (דינרים) ושמינית
מגיסי 
Verso, left column
אסת<ס>לפנא ען צחרי ג
ותמן
