IB II,28 (CUL Or.1080 J263) verso
                                                 עבדה

בשמ' רחמ'                                 מצמון בן אלחסן בן בנדאר נ''ע 
וצל כתאב חצרה אלשיך אלאגל מולאי אטאל אללה בקאהא
ואדאם עזהא ונעמתהא וחרס מן אלגיר הובאהא 
וכבת באלדל אלמהין חסדתהא ואעדאהא ומן חסן 
תופיקה לא אכלאהא ⟦וכבת באלדל אלמהין חס⟧ וכאן
להא וליא חאפטא וקראתה ופחמת מצמונה 
ומא דכר מולאי שי מן אלשוק אלא וענד עברה אצעאף
דלך אללה ימן באלאגתמאע בה     ואנתהי עבדה
אלי מא דכרה מן אנפאדה אלפופל אלאחמד ואלאביץ
פקד וצל דלך וקבצה עבדה             וכדלך אלפלפל קד וצל
גמיע מא דכרה פי כתאבה וסלם עברה אלי אלשיך
יוסף בן אברהים ואלי אלשיך כלף גמיע מא רסם
תסלימה אליהמא ותסלמאה ושרח ביע אלפלפל
ואלעוץ ענה עבדה יצאנה נסכה הסאבה והי 
טי כתאב עבדה והצרתה תקף עלי דלך אן שא אללה
ואמא מא דכרה מן סבב אנה כאן מעולא עלי אל
מגי אלי עדן ואן מא מנעה אלא כופה אן יקאל אן קד
כאן כרט לה שיא פקד תחרת עברה מע אלמאלך אל
סעיד מן אללה ואכד מנה דמה פיעול עלי אלמגי 
אן שא אללה פליס עליה כוף והו אצלח מן גלוסה
פי בלאד אלהנד לאן אן לחקה ואלעאיד באללה אלאגל
תלף גמיע מא מעה וצארת אולאדה מן גמלה

 
IB II,28 (CUL Or.1080 J263) verso, right margin

[...]
אלקימה [...]
ותלתין דינא[ר]
ופי אלצדה כמסה
עשר דינארא מלכיה
צח מא עליה מאיתי
וסתין דינארא
ונצף ורבע
בקי עליה נצף
ורבע סומח
בדלך פיקבץ
דלך מנה ענד
וצולה אן שא אללה 

IB II,29 (T-S NS J285) recto

[מן] תאויה אלבלאד והדא ראיי לה פלא יעתל
בעלה מן אלעלל            ואמא מא דכרה מן אנפאד
משתרי בארבעין דינארא ⟦דינארא⟧ מלכייה מן
מאלה אלי דיאר מצר לאכיה מבשר פעבדה
כאן קד עול אנה לא יתכפל לאחד ברסאלה
למא קד בלגה מן כלאם מן ליס פיה כיר [לכן]
לעזה חצרתה עלי עבדה יתכפל באנפא[ד ...]
רסאלה אנפאדה אן כרג' אחד פי הדה [אלסנה אלי]
מצר לאן לם יצל אחד עאמא ולא פ[י הדה אלסנה]
מן דיאר מצר למא כאן קד טרא פיה מ[ן אלמות (?)]
ואלובא סנתין מתואליתין וקד וצל קריב [מן אל]
נאס גלבה לטיפה יהא ד' תגאר דכרו [...]
בלאד צלחת ותבא אלסער ואלצלטאן [...]
אלסלאמה אללה סבחאנה ותעאלי יצלח א[מור]
אלנאס אגמעין   ומן סבב אלדינא' אלדי כאן לה
לקטעה אלצפר קד אצאפה עבדה אלי חסאבה
[וא]מא אלשיך א... בן עבד אלרחמן פקד תוה
[...                                                 ] יטלב 
[...                                                 ] וגוד 

IB II,29 (T-S NS J285) recto, right margin

וסבעה [...]
ונצף ורבע [...]
רסם אנפאדה לא[כיך]
מבשר ארבעין
דינארא ואנפדת
לה פי מרכב //אלמקדם\\ עלי יד
אלנאכדה [ג]והר אל
מקדמי כתב אללה
[ס]לאמתה צרה פיהא
כ[...]תן אלא 

IB II,29 (T-S NS J285) verso

[ת]סעין אלפ[...] פאכדוה ג.....ה [ט]עה
[.]אן לם תכן פסחה להל ועבא צח וזנהא
בהארותסעין רטלא אלתמן מאיה וסת 
ועשרין דינארא ודינאר כרג' ⟦אלמל⟧ אל 
פרצה וחמל דלך פי מרכב בן אלמקדם 
צחנה גוהר נעה איצא צרה [פיהא] 
תמאניה עשר דינארא מלכיה [ואכרי פיהא?] 
מאיה וכמסה וארבעין דינארא [מלכיה ולם] 
יבק לה שיא ולם יזן ⟦לל⟧ לנאכדה [אלמרכב] 
נול אלקטעה אלצפר אעלמה דלך [ושלום] 
