
דיאר מצר מן אלתגמל ואלכלף ואשיאפאת ואכחאל ומראהם(?)[...
למא כאן יכפאה אלבארי עאלם ואלדתי ביננא צאיעה מא יתטול יזא[...
קד גרי רסמהא תתפצל פי כל וקת תהתם באן תרסל שי ברסם אלמסאעד[ה...
אלמצץ ותחתמל כמא אחתמלת ותגרי אכוהא אבי אלרצא עלי עאדתהא בין תר[...
בה אלי מענאה פי גאליתה וכסותה ואלבארי עאלם אנני א.ל[.] אכתב לה בהדא אלחאל [...
מנהא .יא. ולו כאן לי קדרה פי אן אגוז אלחאל ולא אכתב להא פי דלך לפעלת ולכן אללה אלעאלם מ[...
..] אלדי יפרג עני ברחמתה ויעשה עמי למען שמו לא למעני וכאן קד צדר מן ענד אלחצרה כתאב
....אל]א אלרייס אבי אלסעוד רבנא שמואל הכהן וקראתה ופהמת מצמונה ושכרת אלבארי עלי מא
........פיה מן עאפיתהא [[ועאפית]] וסלאמתהא הי וולדהא אלבארי ידימהא עלי דלך וכאן וצולה[א
..........]פי מרץ זוגתי ולם יסבב אלזמאן אגתמע במוצל כתאבהא ולא אתחדת מעה ולא .ל.
..........]. . . אלחצרה קד אמרתני פי גמלה מא אמרתני בפעלה אן אכון אדא כתבת להא כתאב אעלם
............] ומן תופי מנהם ומן בקי פקצא אלזמאן אן תכון זוגתי ואכתהא וולדי מן גמלה אלמתופיין
...........] אכתב אעלמהא סרורי בולדי בל קצא עלי אעלמהא המומי ומציבתי לא חיל[ה פי קצאה
...........]. . . .ולה ולדי [. . . .] אלואחד בן תסעה סנין ואכוה בן כמסה סנין ובקי סת רבאב ואבנתיהא
...........] אלרייס אבו אלע. . . . . . אה //. . .// מגדוה וכאנת קד אזוגתהא בראיהא אלמישום לאנסאן ידעא . . .
...........]א ואלבנת אלאכרי מן בן אלשופט אב אלמכארם תדעא סת אלנסב ובקי סת ציד בנת אלנצר
.......................] ואנתשא לה ולד ידעא אבי אל. . .א ולה חסן חריץ . . . .א מ מ . . .
