
בשמך רחמ
אלהים //יי// ירבה שכרהו בורא עולם יחנהו ויברכהו
גדול העצה וישמרהו ויחייהו דובר צדק בדרך קו קו
יורהו הדור בלבושו בחן וכבוד יעטרהו זוכר הברית
ברחמיו יזכרהו ויפקדהו חנון ורחום יחון עליו ומכל
רעה יצילהו טוב ומיטיב ייטב חייו ויאריך ימיהו
כביר כוח בבנין מקדשו ישמחהו לובש צדקה במצותיו
ובחקו יוליכהו מלך המלכים מלכות דויד וקבוץ גלויות
יראהו נושא עון ימחול עונו ומכל פשעיו יט[הרו]
סומך נופלים יס[מכנו

....
Verso (address)

יגיע להדרת כגק מר שלמה
השאר (!) האדיר הנכבד היארא(!) את יי 
בן כגק מו שלה נ בגן עדן 
מן הקהל הקדוש השכינים
בעיר אבו אלביס מודים חסדו
עבדו מודה חסדו אברהם בי[ר
סעדיה החבר החברוני נע
