recto

אני כותב לך, אדוני ורבי וראשי ועטרת ראשי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק
ממך כל רע בחסדו. הגיע מכתבך וקראתי מה שכתבת; כל מה שכתבת, אני יודע, אלא (שגרם) 
לי כאב לב נורא, אלוהים יתעלה ישים את האחרית לטובה לנו ולכל ישראל. שמחתי על מה שכתבת, שהחזירו
את מס הגולגולת לאלנ'זרי. הגיע אלי מכתב מיוסף בן פרח, והוא כותב בו ששילם לבית.... ואני ברצון האל
.... עם אבו יעקוב בן אלשאמה; הודע לי אפוא אם הגיעו אליהם, ואם יש לו שוק...., 
אכתוב לך בכל יום מכתב ; אני יודע. .... דאם יוציא לפועל עסקה בשבילנו, נאמר תודה לאל ....
נמצא מרגוע מזה; רצוני ממך כי תשלח ליוסף.... ללחוץ עליו .... 
המשופרות שקנה לי .... ייתן לו לקרוא אותם, כי אם ....
תהיה עבודתך אשר תהיה. כתבת על עניין הסחורה; עד עכשיו קניתי בשביל השותפות של ג'נון
רק מ' יריעות (אריג), ואני אשלים להם עד ק' יריעות בשביל השותפות, וזו הכמות שאני משיג, ולא יהיה
.... שני משואים ; ותקבל ממני מכתב על מכירתם, כפי שיזדמן. אלוהים יזמן את הטוב. הריני שולח
לך, נכבדי, מיטב דרישות השלום ולכל המשפחה, קטנם וגדולם, שלום. 

verso
לאדוני ורבי ועטרת ראשי, מוסא בן ברהון נ"נ; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו. כנו ברהון. 
 