recto

פי קלבי אלנאר ולא תסאלו מא [עלי קלבי מן ציקה]
אלצדר וצאקת עלי . מ . ך ואלקא . . []
מנך ולעלי מא אנא גריב אלא ב[אפתראקי מנך?]
ולא כן בפרקתי מנך אלדניא כלהא פי גשי סודה
והקבה יגמע שמלי בך עלי כיר ועאפיה
וגיר דלך אני דכלת לענד רבינו משה ולקית
[מנה] מכ[אן] אן חסן כמא אבצרתה פי אלנום
וקאל ל[י] רבינו יצחק ישכרך עני כתיר
ואגתמעת ברבינו יצחק וברצי אלדולה 
ופרחו ביא כתיר גדא ו . ג . . . אסתגמעת
ברבינו משה וקאל לי פי איש טלעת קלת לה
מא טלעת אלא נקרא שי מן אלטב קאל מא
הו אלא צואב א[נא א]תחדת לך מע אלשיך
אלמופק יכון יקריך נובה כל יום וקאל לי
אלדיאן אדא אבן [אכת?] רצי אלדולה ואכו אלשיך
אבו אלמחאסן צהר [רבי]נו משה בן אלשיך אבו
אלמנא יקראו עליך . . . . פהם יקראו עליה
תכון אנת תתלאמד(?) ופרחו כלהם ביא כתי[ר]
ומא עאקני . . נבתדי אלא אני משגול מע
אכי חתי מא יסאפר וכונה מע כאלתי תנקלב
פי אלנהאר עדה טרק וטלעת אלקאהרה חתי
נאכד להם כתאבאן יטלקוהם מן דמיאט אבאן
יטלקו נסא ואכר אלחאל הם מעולין פי אלבר ואמא
חדית אלשיך אבו אלמנצור ואלשיך אבו אלחסין
פאן עליהם אליום מאיה ועשרין דינאר דין
ואלדיאן לה ענדהם מנהא עשרין דינאר ורצי
אלדולה לה ענדהם אלאכר כמסין דינאר מא
קדרו יאכדו מנהם ולא כרובה ואכר אלחאל
קאלת לי אם אבו אלרצא אן אבנה ברכאת גמע
ענדה/ם\ גאליתה מא וצלת אידיהם יופוהא לה
אלא בקא מסתכבי פי אלבית לסעה חתי דפעו לה
בעצהא ובקי ענדהם בעצהא לסעה ו/י\כפאך
דא ואמא פי נפסהם יגו לסכנדריה עסי יחצל
להם מן אבן הלאל ודאוד שי ואנא בעלמך
מא כרגת ומעי ולא כרובה ולולא מוסי יזן עני חק

recto, right margin

. . אן . . פי מא נ . . ואמא מא כנת נשכוה מן דיך אלחרארה פאני מצית אלי ענד אלשיך אלמופק ושכית לה אלחאל וקאל

verso

קאל לי ארפע לי מאך פרפעת לה אלקארורה
קאל מא ענדך חמא ואבצר נפצי קאל מא בך
אלא יבס פי בדנך אסתעמל כשך אלשעיר
ולמן סמעת ביא אם אבו ⟦אלרסא⟧ אלרצא גאת
וחלפת עליא אני מא ננזל אלא ענדהא קאלת
//אנא\\ פי קאעה וחדי ואבן אכתי מעי צגיר מרת
ענדהא קעדת סאעה ומצית אלי ענד רבינו
יצחק קאל תכון ענדהא ותקצי חאגתך
מא(?) קלת לה מא נעמל אלסעה שי חתי יסאפר
אכי ויטמאן קלבי מן גהתה ועמלת לי אלכשך
ושרבתה ארבעה איאם קטע עני שרב אלמא
וצלח לוני וקאל לי אסתגנמה קבל אלעיד פלו
//בקית\\ ⟦ב/ק\ית⟧ עלי דאך אלתדביר כאנו יברדו מעדתי
ונרגע נחמיהא ומא כנת אלא מתדארג ללמר
ללמרץ אלאול וכל מן ילקאני יוהמני פלו אני מי
טלעת ולא לדא פכיף אני אן שא אללה מא ננחדר
אלא בפצאיל כתיר פי חיאתך פמא נחב מנך אלא
אלדעא ומא כאן יתהיא לי נקול אלכדב אני טלעת
נסלם עלי אכי ואסעה עסי תנפדו לי אלעמאמה 
ואלשקה ואלכצר ו[אלכ]תפיה(?) אלדהב תדפעוה ללפקיה
ירסלה הו ואלשקה ואלעמאמה אן כאן או[צא בה?
ווצו אלמצפי עליה אנה יסקיהא אלגיר חתי תביץ
ויכרג אלטבוע אלדי פיהא וערפו אלפקיה אן
לי פי אלדהב דינאר ואן כאן רבינו אלעזר אכד
אלעשרין דרהם אלדי כאן ענה ירסלהא ערפוני
וקד ארסלת אלמ . . מתאע אלכמר מע //גלאם אלוכיל\\ //ואלענבר\\ ודואל(?)
אלמכארי והו מערפה ואחד תאגר אסמה אבו
אלקאסם בן עלי אלקבארי וע/ר/פו אלפקיה אן קד
וצל אלדינאר אלדי ארסל וקד אתחדתת מע אלשיך
אבו עלי צהר רבינו משה קלת לה אדא כאן מע
[וא]חד עשרין דינאר יציב רגל תקה בחית
תכון [אל]אצול מחפוטה קאל לי הונא צבי
דין ענ . . אדא דפעת לה שי כאנת אלאצול
מחפוצה ומא תעדם פאידה פאן יא אמי מצו
[אלי]ך ויציבו אלפצה כתיר קאל לי ואן לם תריד
תכון אדא וקעת הונא(?) חאגה רכיצה נש[תרי]
לך וננפדוהא מע אלמכאריה מא יע[]

verso, right margin

וכתב אל . . . מן . . . ישנ(?)
טאב קבר עליא
לי כתא[ב . . . . .] פי מא [. . . .] דיני
