recto

פי קלבי אלנאר ולא תסאלו מא [עלי קלבי מן ציקה]
אלצדר וצאקת עלי . מ . ך ואלקא . . []
מנך ולעלי מא אנא גריב אלא ב[אפתראקי מנך?]
ולא כן בפרקתי מנך אלדניא כלהא פי גשי סודה
והקבה יגמע שמלי בך עלי כיר ועאפיה
וגיר דלך אני דכלת לענד רבינו משה ולקית
[מנה] מכ[אן] אן חסן כמא אבצרתה פי אלנום
וקאל ל[י] רבינו יצחק ישכרך עני כתיר
ואגתמעת ברבינו יצחק וברצי אלדולה 
ופרחו ביא כתיר גדא ו . ג . . . אסתגמעת
ברבינו משה וקאל לי פי איש טלעת קלת לה
מא טלעת אלא נקרא שי מן אלטב קאל מא
הו אלא צואב א[נא א]תחדת לך מע אלשיך
אלמופק יכון יקריך נובה כל יום וקאל לי
אלדיאן אדא אבן [אכת?] רצי אלדולה ואכו אלשיך
אבו אלמחאסן צהר [רבי]נו משה בן אלשיך אבו
אלמנא יקראו עליך . . . . פהם יקראו עליה
תכון אנת תתלאמד(?) ופרחו כלהם ביא כתי[ר]
ומא עאקני . . נבתדי אלא אני משגול מע
אכי חתי מא יסאפר וכונה מע כאלתי תנקלב
פי אלנהאר עדה טרק וטלעת אלקאהרה חתי
נאכד להם כתאבאן יטלקוהם מן דמיאט אבאן
יטלקו נסא ואכר אלחאל הם מעולין פי אלבר ואמא
חדית אלשיך אבו אלמנצור ואלשיך אבו אלחסין
פאן עליהם אליום מאיה ועשרין דינאר דין
ואלדיאן לה ענדהם מנהא עשרין דינאר ורצי
אלדולה לה ענדהם אלאכר כמסין דינאר מא
קדרו יאכדו מנהם ולא כרובה ואכר אלחאל
קאלת לי אם אבו אלרצא אן אבנה ברכאת גמע
ענדה/ם\ גאליתה מא וצלת אידיהם יופוהא לה
אלא בקא מסתכבי פי אלבית לסעה חתי דפעו לה
בעצהא ובקי ענדהם בעצהא לסעה ו/י\כפאך
דא ואמא פי נפסהם יגו לסכנדריה עסי יחצל
להם מן אבן הלאל ודאוד שי ואנא בעלמך
מא כרגת ומעי ולא כרובה ולולא מוסי יזן עני חק

recto, right margin

. . אן . . פי מא נ . . ואמא מא כנת נשכוה מן דיך אלחרארה פאני מצית אלי ענד אלשיך אלמופק ושכית לה אלחאל וקאל
