recto

ביקשתי את חסדי אלוהים, יפואר שבחו, ושלחתי אליך אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת אושרך,
בידי מביא פתק זה שלי, כיס דינרים פגומים, משקלם צ' דינרים, קבל תמורתם דינרים נזאריים מטביעת
פסטאט, חדשים, טובים. הואילה למהר לשולחם לי עם מי שתמצא לנכון, מוסלם או יהודי. 
כמו כן שלחתי כיס ע' דינרים טובים וכמו כן כיס ל"ה דינרים, ברבעי דינר שאמיים טובים 
ומחודשים (?) שתהיה התמורה של שניהם בדינרים שאמיים 'מסטר' טובים. ובער שני הכיסים, חי אלוהים אדוני,
אינך חייב (לשלם) אלא דינר וי' קיראטים, כי הם טובים ביותר. הואילה אפוא להשתדל לשלוח אותם עם מישהו
שייסע, כי זה זמן נסיעתם של הבריות. תקבל ממני מכתב מפורט. כתבתי לפני כן
המחאה, נ' דינר, בשביל אבו אלעלא ; אקווה שמסרת לו אותה, וכי קנית לי חצי משאוי פלפל, ולא
משהו אחר. ארוז אותו עם המשאוי ותמהר לשולחו בהקדם, ברצון האל. כבר הרבה זמן
לא קיבלתי מכתב ממך, יעסיקך אלוהים בדברים טובים וישימך במחוז השלום, וכל ישר'. 
