Verso:

] הנשיאות יוס . [
] עטרת . . כי עמד [
] . . ם וכבוד בית משיח ייי [
עלהש(?) ולעשות אחדים ושמא קצת מהם שמעי האהובים [
הרחמן תמיד [[ש . . . ם]] //שמחתם// ויהיה בעזרתם [א]לולי דוחק הזמן היי[נו
מעטרים את אוהבינו . רי משמעתינו השרים האצילים . . . . . .
כל אחד ואחד כפי אהבתו הנטועה במורשינו וכפי מעלתם
. . .]ינו המעולפות ספירים בכינויים יקרים ובדברים מפוארים
להיות להם ולבניהם להתפאר לפני כל יודעי דת ודין ואחרי כן נשגרם
אליהם בעוז המעוז כי יסוד אהבתינו בטניה(?) גזית גם נבין בדבר
ונברר מהם עשרה זקנים מכל חשוביה ונחזק את זרועם להיות
יוצאים ובאים לפני העם כמצווה עלינו למנות זקנים ודיינים
ושופטים כי ירושה הי אלנו(?) ולהורנו יהושפט המלך דכת 
] נעשה
