1. [.....]היתה בפנינו אנו העדים החתומים למטה בשלישי בשב[ת] בארבעה עשר לחדש אלול שנת
2. ארבעת אלפים ושבע מאות וששים ושתים לבריאת העולם והיא שנת אלף ושלש מאות ושלש עשרה למנין
3. שטרות בפסטאט מצרים שעל נילוס הנהר מושבה איך סעיד בר יצחק אמא לפנ[.....] עדים וקנו
4. ממני מעכשיו וכתבו וחתמו עלי בכל לשון שלזכות ותנו לו לבריה אחי בר יצחק לה[....] לו[ור..] לי [.]חר
5. היום מחמת שאני מודה בפניכם ברצון נפשי בלא אונס ובלא טעות [וב]לא [.....] בלב שלם
6. ובנפש חפצה ובדעת נכונה ונקייה שאין לי עליו אצלו ולא בר[.......]
 
7. ולא על הבאים מכוחו ולא על הבאים ברשותו לא לי ולא ליורשי א[חר]י ולא [ל]באים מכוחי ולא לבאים בר[שו]תי
8. לא כסף לא זהב לא זוזים לא דינרים לא מעות לא נכסים לא ש[.. כל] דבר בעולם בין רב למעט בין קל לחמר
9. ולפיכך פיציתיו וביריתיו ושפיתיו וניקיתיו וזיכיתיו בכל פני[..] שלזכות ועשיתיו זך ומנוקה מכל צד ומכל
10. פינה לו וליורשיו אחריו ממני ומיורשיי אחריי וכתבתי לו שטר פיצוי זה להיות נכון ויציב וקיים ומוחזק
11. בידו וביד יורשיו אחריו עד סוף כל בדורות לזכ[..] בו בכל בית דין שבעולם מחמת שלא נשתייר לי אצלו ולא
12. עליו לא טענה לא תביעה לא תרעומת [...] ע[ר]עור לא אונא[.] לא ירושה לא נחלה לא אחוזה לא ערבון לא חוב
13. לא הלואה לא שותפות לא קרן לא ריוח [.....]ם לא תכשיטים לא בית לא כלי בית לא פקדון לא משא
 
14. לא מתן לא עסק דברים לא עסק [מ]מון לא [.]קרקעי לא מטלטלי לא דין לא מסירת דין לא שום הנעלת כל בית
15. דין [ש]בעולם לא לדיני ישראל ולא לדיני אומות העולם וכן נמי לא חרם לר שבועה לא אלה לא קללה לא
16. גזירה לא שבועתה תורה לא היסית דרבנן לא מודעא לא מסר מודעא לא זימנא לא קבע זימנא [..]
17. התראה לא תרשאה לא פתיחא לא לוטא לא ארירה לא שמתא לא אפילו חרם סתם בין על ידי טענה 
18. וכפירה ביד על ידי גלגול עד אפילו דין עד אפילו דברים סילקתי ידי ורשותי ורשות הבאים מכוחי
19. אני סעיד בר יצחק מבריה אחי ומיורשיו אחריו סילוק גמור סילוק מוחלט מעתה ועד עולם ואן ל[..]
20. אחר והיום ולומר טעיתי מקנת בטעות וחזרה אלא ברצון קמ[..]יים ובידיעה גמורה רציתי ו[..]רצון
 
21. נסתלקתי מתביעתו לגמרי ומחלתי לו מעתה כל ממון ושבועה ודין ודברים וטעות ואונאה ובראה
22. ושמא וידוע ושאינו ידוע הכל היתלתי לגמרי וכל מי שיבוא מארבע ריחות העולם מע[.]ה בין קרוב //ו בין ובת וח ואחות//
23. בין רחוק בין ישראלי בין גוי ויקום ויטעון ויריב ויערער על בריה זה או על יורשיו אחריו מחמת פיצוי 
24. זה קיבלתי עלי אני סעיד ועל יורשיי אחריי לעמוד ולפצותו מיד כל העורר עליו וכל כתב בעולם בכל
25. לשונות גויי הארץ שיצאו לבטל את שטר פיצוי זה כלם שק[...]יב וא[.] ועמל ותהפוכות ושוא ומרמה ואין
26. עושין מהן דין כל עיקר לא בדיני ישראל ולא בסיוע אומות העולם אלא חשובים כחרש השבור המושלך
 
27. באשפה שאין בו ממש וכל מודעי ומודעי ומודעי דמודעי ומודעי דנפקי מיגו ומודעי עד סוף כל מודעי
28. וכן כל מודעין ותנאין שמסרתי ושמזרו לי אחרים ושעתיד למסור על שטר פיצוי זה כולם ביטלתים
29. בפניכם מעכשיו בכל לשונות שבוטלים בהם מודעין ותנאים כתיקון חכמים וקיבל עליו סעיד זה ועל
30. יורשיו אחריו אחריות שטר פיצוי זה כחוזק וכחומר כל שטרי פיצוים והוראות דתקינו רבנן ונהגין
31. בעלמא מן [..]א דנן ולעלם דלא כאסמכתא ודלא כטופסא דשטרי וקנינא מן סעיד דנן בר יצחק
32. לבריה דנן אחוהי //בר יצחק// בכל מה דכתיב ומפרש לעילא במנא דכשר למיקניא ביה שריר וקיים בריה נסי[...]
33. כתובים על הגרד ליגויי בר יצחק תלוים בין השורות והכל מקו//י//מים ותלוי יצ על הגרד וקימים       פלטיאל בר אפרים החבר
  