recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתך ואת שלומך ואת אושרך ואת חסדו לך, מבוציר, מיד עם
בואי מדנדיל, בי"ט (או כ') בכסלו. שלומי טוב, ואני מאושר ...., תודה לאל ריבון העולמים. אודיעך, אדוני, שהגיע מכתבך
וכרוכים בו ששת הדינרים(?) שהואלת (לשולחם) .... אבו סעיד …. אבקש מאלוהים שישימם
במחוז השלום, וכל ישר'. כתבת, אדוני, על מה שהואלת לקבל מן התמורה בעד השעווה בידי אדוני דודי וכתבת על הסידור שביניכם,
אל ייפסקו חסדיך. כתבת שיש בלבך עלי, בגלל הביטוי 'אין מה לעשות', כאשר קראת את מכתבי ; יהיה לך ברצון האל משהו ממה שעשו הם.
כתבת, אדוני.... והלוא זה מפליא שאתה, אדוני, נותן לי הוראה ..... כתבת במכתבך הראשון שהגיע
אלי, שלא אקנה לך אף בפרוטה אחת באשראי, ואלוהים יודע שלא קניתי בכל העיר אף קנטאר פשתים
באשראי. וכתבת .... שכל הדינרים שלי שאמיים; חי אלוהים, לא קניתי מן הדלפונים אלא פחות מק' דינר,
ששילמתי להם …. וגם הלכה .... בעד כל מה שקניתי משני הדברים האלה אשלח המחאה, ובתוך זה, חי אלוהים, מה ששלמתי ל'ג'הבד'
.... לקח אותה ממני ולא יותר. חי אלוהים לא עשה הסבה עלי, והייתי מוכרח לקנות מן הדלפונים
.... מקצת מה שגבה ה'כאתב' בדינרים נזאריים, חי אלוהים, מטביעת פסטאט, ואין ההמרה 
עם דרהמים .... דרהמים ל' דינר; זאת לידיעתך אדוני. ואני מבקש ממך, כי תשתדל לקבל את תמורת המשי בשבילנו.
אלוהים הוא היודע את המצב .... אני רוצה אפוא שאתה, אדוני .... ותקבל את התמורה בעדו, עם מה שאצל בן אדוני,
נסים (?), יעזור לו אלוהים, ואני אכתוב אל דודי ואזרז אותו מאוד .... אדוני, אולי יעזור אלוהים
לקבל את כל הדינרים .... (הכיס) הקטן, אמרתי אולי הם
קצת (דינרים) 'טרי' או שיש בו קע"א (דינרים) נזאריים, לא מצאתי בו כלום .... (אשאיר אותו) כפי שהוא ואשלח אותו .... 

recto, top margin
עם מה ....; עוד אודיעך, אדוני, שתבע מאתנו לפטור אותו(?) מן האשראי בסך נ' דינר .... 
 
verso

דלפונים, ק' דינר פגומים .... הקאצי .... ק"נ, מהם קי"ג ושני שלישים ממנו, ומהם לחובת הכוהן י"ו ושני שלישים,
ולחובת דודי כיוצא בזה, ולדעתי, טוב הדבר לכולם, כי אם ירצה דודי הוא ייקח את החלק שאמרתי לו
שהוא אצלי ויהיה חלקו, ואני אטפל בהם לפי הסדר; והחלטתי בסופו של דבר .... כי השבוע נותר ....
זאת לידיעתך, אדוני, וכבר סיכמתי אתם על ז' דינרים על .... ושליש, המחיר ט"ו דינר המשאוי
ואני אומר אם .... מהם מה שיישאר לי אצלם מתחילת .... השבוע .... אקבל
.... בא' ברמצאן, ואם דודי לא ירצה, ייקח אדוני .... ויהיה בשותפות ביני ובין הכוהן,
זאת לידיעתך אדוני .... ואין צורך שאזרז אותך, אדוני, לשלוח לי את הדינרים שאתה חייב לי 
.... אדוני, את כיס הדינרים, אולי
יזדמן לי משהו …. שילמתי בעד הפשתים קק''צ, כ''ג …. כ''ד …. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ''ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ; המודה חסדו פרח בן אסמעיל. 
 
verso, continued
שלחתי עם יוסף ד' כיסים, מהם שני כיסים …. וכיס של …. .