Recto

ייי יהיה בכסלך ושמר רגלך מל[כד
להדרת יק צפ תפ מרי ורבי ומחמד
עיני הממ]חה הדיין המופלא . . הו יש
צורו ויהיה בעזרו ויצילנו ממגורו ב
ברחמיו הרבים וכן יהי רצון
אלדי אערף בה סידנא באן עלם אללה
אלממלוך כתיר אלשוק לראיה מולאה
לא אוחש אללה מנה ולא מן רבינו
שצ וכאן סידנא אלנשיא ירום הודו
ויגדל כבודו מן מדה //סנתין// קאל ללממלוך
ען כתאב אילאקי אן יסתעירה מני
ינסכה ויסירה לכדמה אלמולא ואנעם
לה אלממלוך בדלך אתפק אני סאפרת
אלעסכר וקת כאן אלאפרנג עלי אל
מנצורה צחבני שכץ פקח וגוי ושונא
ועמל מעי כיר וכאן פי צחבתי

Recto - right margin

מצחף פירוש
ושי מן כלאם רבי משה
זצל ואילאקי לם יכן
ללגוי מטאלעה אלא
פיה אסתחסנה
ואתקות(?) שרה קאל לי
עירני איאה אנסכה
ואעידה ומא כאן
פי דאך אלוקת אחד
לה לא מאל ולא דו[
דפעתה לה [ואלי
אליום . . אפעי קריב
אלסנתין מנד [ . . .
. . ] . עלם

Verso.

עליה ואלמולא מאלך אלרק סידנא אלנשיא קבל
עדר אלממלוך פי דלך וסאל אן אכתב הדה
אלאחרף אערף מגלס אלמולא דלך ליכון סידנא
קד אברא דמתי ענד אלמולא וקד אמתתלת
מרסומה פלא יעתקד סידנא אני גאפל איצא
ען עאדיה נסכה עלם אללה קצדת גמאעה
ולם ידפעו לי שי אלא מנהם מן חלף מא
הו לה ומנהם מן קאל . . ימין מא יעירה
לעלי אכדה אדפעה ל . . ם אלנש[יא?] נרו(?)
ויקבל סידנא יד מאלך אלרק אלואלד
אלעזיז לא אכלאנא אללה מן ראיתה אבדא(?)
ושכר אדונינו כפול מן השמים
