Recto

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
מא אנא עליה מן אלוחשה ואלשוק אלי חצרתה
אלמחרוסה ועצם אלארתיאח ואלתאסף
עלי מא יפות מן משאהדתה אסאל אללה
תבארך ותעאלי אן ימן בקרב גמע
אלשמל עלי אפצל אלאמאל וכן יהי רצון
מעלמה אדאם אללה תמכינה אני
עיית בדמירה אכר אלעיד ואללה
תבארך ותעאלי //יעלם// כיף כאן עיידי גמ[
לוחשתי מנכם פיאליתני לא כנת
דכלת דמיאט ואמא אני בעד אלעיד
סאפרת מן דמירה אלי מניה שהא
וכאן עלי אני אשתרי יסיר מן אלקטן
ואכזנת ואמצי אלי סנבאט אשד כתאן
פאשתכלת פי אלקטן ואשתרית מנה
מית קנטאר פי גמעה ואחדה ומא גית
אלי דמירה אלי פי טלב מרכב ואיצא
שרא חצר ואנא אן שאללה טאלע אלי
מצר עלי אלקטן ובטלת שד אלכתאן
אלי בעד רמצאן אן שאללה בסעאדתך
וליס ביעיקני גיר אלמרכב מא באקדר
עליה ערפתה דלך יאמולאי אשתהי
מן תפצלך עלי אכוך תנפד אלתלאת
תיאב אלמנגוזה אלי מצר ובאללה עליך
אי דרהם אן כסרתה עליהא למן יחמלהא
ערפני בה ואיצא אלתוב אלדי אשתרתה
חצרתך פי אלקיסאריה יכון צחבתך אן

Verso

והו עתבאן עלי חצרתך בחית אנה אנפד
אלי אלשיך בו סעיד אדאם אללה עזה ישתרי
לה בדינאר חואיג ללבית פדכר פי כתאבה
אן מא מעה שי פקאל לה תמצי אלי מולאי
אלשיך אלאגל בו מנצור תאכד לי מנה דינאר
קרץ פדכר אנה גא אלי חצרתך וטלב דינאר
ולם תדפע לה שי וקד כאן אעתקאדה אן לו
טלב מנך מא טלב דפעת לה ערפתה דלך
מע מא אני ואמונת שמים בצט אלעדר
וקלת מא האדא צחיח ומא דכר האדא
אלא אדלאל אן עלי חצרתה ואמא נובה
בן סחקון פלא תסאל יא מולאי מא טרא עליה
מן אלחרם וגיר אלחרם ואלתלויח יגני ען
אלתצריח ומא אלחדית מתל אלנצר ובעד דא
גמיעה צרבה מלקות וכתב עליה שטאר
אנה לא ירגע ידכר בתי דינין פאסאל
אלכאלק עז וגל יכרב בית מן יריד לכם סו
אנא אקבל עייניה ואכצה באגל סלאם ולמן
תחוטה ענאיתה ואסאלה יקבל עני יד חצרה
מולאי אלאגל אלואלד חמדאת הישיבה אדאם
אללה תמכינהא ויערפהא זאיד אשתיאקי אלי
חצרתהא וכדלך מואליה אלאכוה וכדלך
יקבל עני עיני מולאי אלשיך אלאגל בו סע[יד
אדאם אללה סעאדתה ויערפה זאיד אשתיאקי
אלי חצרתה וכדלך גמיע אלאצדקא יא מולאי
איש מא כסרת עלי אלמעגר אלאסוד ערפני
בה וכדלך אן קדרת חצרתה עלי אנפאד
דאך אלשוי אלי תניס ישתרי אלדי טלבוה
מן גיר אן יכון עלי חצרתהא פי דלך משקה
ושלום הדרתך נצח סלה
