Recto

. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
מא אנא אליה מן אלוחשה ואלשוק אלי חצרתה
אלמחרוסה ועצם אלארתיאח ואלתאסף
עלי מא יפות מן משאהדתה אסאל אללה
תבארך ותעאלי אן ימן בקרב גמע
אלשמל עלי אפצל אלאמאל וכן יהי רצון
מעלמה אדאם אללה תמכינה אני
עיית בדמירה אכר אלעיד ואללה
תבארך ותעאלי //יעלם// כיף כאן עיידי גמ[
לוחשתי מנכם פיאליתני לא כנת
דכלת דמיאט ואמא אני בעד אלעיד
סאפרת מן דמירה אלי מניה שהא
וכאן עלי אני אשתרי יסיר מן אלקטן
ואכזנת ואמצי אלי סנבאט אשד כתאן
פאשתכלת פי אלקטן ואשתרית מנה
מית קנטאר פי גמעה ואחדה ומא גית
אלי דמירה אלי פי טלב מרכב ואיצא
שרא חצר ואנא אן שאללה טאלע אלי
מצר עלי אלקטן ובטלת שד אלכתאן
אלי בעד רמצאן אן שאללה בסעאדתך
וליס ביעיקני גיר אלמרכב מא באקדר
עליה ערפתה דלך יאמולאי אשתהי
מן תפצלך עלי אכוך תנפד אלתלאת
תיאב אלמנגוזה אלי מצר ובאללה עליך
אי דרהם אן כסרתה עליהא למן יחמלהא
ערפני בה ואיצא אלתוב אלדי אשתרתה
חצרתך פי אלקיסאריה יכון צחבתך אן
