Recto

אלממלוך
דאוד בר
יהודה זצל
ב
וצל כתאב אלמולאי אלואלד אלאגל מו ור
אילה(!) החכם המפלא הדיין החכם המשכיל
שצ וסררת בעאפית אלמולאי אללה יגעלך לנא
סנד . . ולא יעדם אלכאדם תפצלך ומא אנא אלא
תעגבת פי תאכיר כתאב אלחצרה אלי אלאן וקאלו
בעץ אלגמאעה לא יכון גצב וקד סיירת כתאב
לסיידנא אלרייס מע בן אלמעלם ואלגמאעה צעב
עליהם כון סיידנא לם יסייר להם כט יעזיהם
וקאלו הדה נקץ פי חקנא וחק אלמאית קלת להם
מא יכליה אלא שגל ואנת תעלם אן גמיע מא
כאן ינעמל פי חיאת אלשיך כאן לוגה ואליום
איש מא עמל כאן מערוף כלאמת(?) מא יערף
אלא בעד אלמות וסיידנא חפצה אללה יעמל אלחסר(?)
פי אלחייה ואלמות ויזעם אן נחן מן בעץ עאילתך
ועלי אן תם הנאת אלא אנחה ואלמולאי אעלם בדלך
ואמא תר . ת אברהים כאנת(?)
נכרת עליה 

Recto - right margin

מן וקת
אן
וצל
בהא
דכר אנה
חלף
והו
ישתהי
פדוא
ומא
תם אמר
יגוזה אעלמת
אלמולאי
דלך
ועסי
תקף עלי כתאבי
אלדי ללרייס ותכליה
יערפנא מא
נעמל פי חק אליתומים
