
בשמ רח
קד כאנת וצלת כתב הדרת רבנו ישמרו צור[ו. . . . . . . .] ימ[. . . .]מ.
אללה ואלחיאה עליך ועלי מן ענדך וצלני אלכבר יום אלתלאתא
פעלת מא צלח ולם ימכני אדכל אפזע מן אן ינזל עלינא ננהב
פאלמציבה אלדי אלנאס פיהא מן אלרעב מא עקלתהא מן עמרי
ולהם סבת עלי סבת ירידו יהגמו עלי ביות אליהוד יפתשוהא עלי
גלה ואדא דכלו איש מא לחקו מן אתאתהם יאכדוה ואליהוד אכתר
מן פיהם מא יתקותו אלא באלנכאל ופיהם י אנפס ענדהם קות שהר
או שהרין ופי אלגויים אנצאר טרחו לנא טרחה אן ללרייס ענד אל
יהוד תק אר/ד/ב קמח וקד כ/ת/בת אלי מולאי אלרייס אעלמה אן גויים
בולביס יטנו אן אלרייס צודר ומא וקעו אליהוד פי אלדל אלא
למא אעזל אלשופט לאנה למא כאן ענדנא מא כאן גאב ענא
מן אלגאזן(!) אלא וגהה ואלבלד ליס יקדר פיה עלי שי ראסא ונחן
פי הדה אל[[ד]]שדאת אלא וכתב אכי וצלת ומעהא קאל מנין
זעפראן וקאל ורטלין קטן מזבד יאמרני אן אביע ואמצי אלי
סנבאט אסתמשט אלכתאן ואנפדה ואן לא אחתג בחגה וקלת
קד אסתרחת מן גלמאן בל ראית אן אלצרה מתצלה ואל
רסאיל ומא יכתב ען ואחד אנה י/ד/כר דבר לאלו אשר יבואו מן
חדרך אלא ותדהב רוחה ומא אסתגית אלא אלא(!) אללה ביחסדוני עלי
דפעי אלזמאן באלזאיד ואלנאקץ ויסאלני אן אסאלך תשתרי לה
בי דנאניר תלמוד ופירוש ווזנת תלת שוחד כדי שנתנו את אשר
לו לעברי ואינו נאמן אני פוחד שמא יקח חציו ואפחד אדבר לו
ויאמר לי כי יחפוץ ישגר עם י בני אדם ולולא אלרעב הייתי
אלך אל ארץ תימן הקבה יכפיל שכרך עשיתה(!) החסד עם החיים
ועם המתים כנת קד חלפת לא דכל אלי רגוף מן ענד יהודי בל
אהתמת(!) לעניים אלבלד וללגרבא וכאן יחצר כ פי כל לילה בל כתבת

Right margin, perpendicular lines.
אלי מנצור יגי יסבת ענדי או ענדכם מא פעל בל וצל כתאבה
יבקש הירושה קאל יוהבהא לאכתה וקד כנת סאלת מולאי אלרייס פי תוקיע
אלי צאחב אלחרב
Top margin, perpendicular lines.
ב[ | וא[ | ע[ | אל[ | וק[ | ל[ | .[ | א[ | .[ | .[ | .[ | .[
Verso.

ואלמרה בתכרג מן אלמרץ אלניראן מוקדה יקאל לי מא תגלס (או: ינגלס)
להא פי מטבך ולא תנוקד להא נאר ואנא מעזי לכרימתי ולאבו אלחסן
הקבה ינחם את לבבם ולבבנו וקד כתבת ען הדרתך עזא ורסלתה(!)
ושלומך יגדל לעדי עד נצח סלה

Bottom margin, parallel lines written upside down.
הד/ר/ת כגק מר [. . . . . . . . נ]תן הכהן [. . . .] עבדהא טוביהו הכהן
החבר המעולה הדיין [ב]ר כגק מר
ורבנא שלמה הכהן החסיד זל