recto

אני כותב לך, אדוני ורבי וראשי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את שלומך ואת אושרך
וישלים את חסדו לך, מאלכסנדריה, בחצי אייר. שלומי טוב, ואני מאושר,
תודה לאל ריבון העולמים. יצאתי מאצלך, אדוני, והגעתי לאלכסנדריה
ומצאתי שרוב האוניות עמוסות; אשר העמסתי אני, משואים,
כלהלן: אוניית הערל, שכירות ד' ושישית, קיבל חצי ורבע דינר; שוחד ומעבר (?) ב' וחצי. 
אוניית צדקה, שני משאים: שכירות ד' פחות שישית, קיבל שני דינרים וחצי ורבע ושתי חבות. 
מעבר ושוחד, י"ז דרהמים וחצי. ה'כיטי' של בן זאיי, שני משואים: שכירות ג' ורבע ושמינית, 
קיבל דינר ורבע פחות חבה; שוחד ומעבר, ב' וחצי; ה'קארב' של הסכלים, משאוי: שכירות ג' וחצי, 
(9–10) קיבל חצי ושמינית וחבה; שוחד ומעבר, ב' וחצי; בן אלבוא (?), שני משואים: שכירות ד' דינרים פחות שישית דינר ושליש ושמינית וחבה; מעבר ושוחד, ד' דרהמים; 'קארב' (מחוק: שני משואים) בן עלא; שני משואים:
 
שכירות ד' פחות שני דרהמים, קיבל דינר ורבע ושישית, ושישית ושמינית וחבה ועוד שמינית, וחצי קיראט ושתי חבות, ו' וחצי. שוחד ומעבר, ה' דרהמים, ואותם
ג' נשארו עם עוד ד' שלנו בנמל, ופרשתי אותם וטרחתי בהם. מגיע בעד פרישה ואריזה
ובר אריזה, שישה עשר דרהמים. זהב ח' ורבע ושני קיראטים, 'ורק' נ' דרהמים פחות דאנק, 
ומגיע בעד הוצאות בפסטאט,
לנהגי הפרדות י"ב דרהמים; הפקידים ב'דאר מאנכ', ז' וחצי; מלחים, ו' דינרים;
'דאר מאנכ', ט' דינרים פחות שישית; מכתארה, דינר וחצי ורבע ;
שכירות לרשיד, שני דינרים; 'כיטיה', שני שלישים ; פשרה, ז' וחצי, שוחד, ו' דרהמים ;
רשיד, ד' דינרים; הורדה וסידור, ז' דרהמים בתוספת מזומנים, קי"ו; סידור פעם נוספת,
א' וחצי; מעבר המשמר ושומר, י"ח דרהמים. זהב, י"ז דינר (מחוק: ושישית ושמינית) ושליש פחות דאנק; 'ורק' ס"ה וחצי;
סך הכול בזהב כ''ה דינר וחצי (מחוק : ושני קיראטים); ושמינית פחות דאנק; ה'ורק', קי"ה, שהם ג' ושני קיראטים ושתי חבות. 

verso

סך הכול זהב ו'ורק', כ"ח דינרים ושני שלישים ושני קיראטים וחצי; קיבלתי להוצאות ל"ד דינרים. נותרו אצלי 
(2–3) ה' דינרים (מחוק: ושליש) ורבע, וחצי קיראט; חלקך מזה (מחוק : ג' דינרים פחות שליש) שני דינרים וחצי ושמינית ודאנק; מזה אתה חייב דינר ; יתרת החשבון לזכותך : דינר ושני שלישים, וחצי ושמינית ודאנק; והוריתי לעיאש שישלמם לך.
 
