
בשמ רחמ ממלוכהא
חסן
אלדי אעלם בה אלשיך אלאגל אלמופק
אלצדר אלעאלם אלפאצל אדאם אללה
עלוה וכבת עדוה יא מולאי אשתהי מן
תפצלך אן תכלי אכי אבו אסחק יגי
יעיד ענדי ותעלם ואלדתי אן אלרומי
קד סרק כתאב אכתי ומא רדה ועני אודיה
אלואל[[ו]]י או אלשרע הרב ראח ואן לם תגי
יאבו אסחק תעיד ענדי חלפת לא
ארגע אכלם אחד מנכם אבדא
קרית עליכם אלסלאם ועלי ואלדתי
אלסלאם ולא תגיב מעך לא זבדיה
ולא [צ]חן פכל שי ענדי כתיר
מא אעדם גירכם ושלומך [י]ג[דל]

Bottom margin, straight line written upside down. Address.

الشيخ الاجل ابو المنا ادام
الله عز]ه
.
