Recto

מברכו יעקב בן [ ]
[ ]
עזרי מעם יוי
אשואקי כתירה גדא אלי משאהדה התלמ[י]ד המבין הטוב והנאה
מ יוסף יברכהו אלהינו ולטובה יזכרהו ויתן לו עצתו וגם משאלות
לבו אערפה ברוך יהיה אלאן וצלנא אלי ב[גד]אד טו תמוז ונחן עלי
גמלה אלסלאמה פ[י מאלנא ו]אנפסנא ולאלהי יש נודה תמיד ווזנא אלברואת
וסאלנא ען מאגד פלם נגדה בל דכרו אנה וצל אלי בגדאד קבל אלענצרה
ומצא ואלי אלאן לם יצל ולעלה יצל מע אלחאג ואלשיך אבו אלרטא בן אלצדר
אלתאגר אלבגדאדי לם נגדה בל מצא פי תגארה אלי המדאן ולעלה יגי מע
אלחאג אן שא אללה הדא מצא ואמא אחואל אלמתאיב פאני אסתקלת
מן אן אנצאף אלי אחדהמא לילא יצעב עלי אלאכר פקלת אן עליי נדר אן
אזור מנכלא(?) לא אקדר אקים [[יל]] //דון// אן אזור וארגע פכרגת אלי שמטוניא פוגדנא
פיהא מרץ קד עמהם גמיעהם וליס דאר אלא וגמיע מן פיהא מריץ ווצל
אלמרץ פמרצת אנא וכרג לי שי פי רגלי וורמת וחמת מנה ובקית נחו מן
יז יום לא אקדר אקום [[יח]] מן קיאמא(?) תם מרץ אלולד אבו אלברכאת מרצה
בחמי מלאזמה חארה שדידה אלחרארה שביהה באלנאר אלמשתעלה
ואנפדנא אלי בגדאד ואשתרינא לה חואיג וסבכנא לה שרבה וכל יום מא
אלשעירון והו אלאן בחמד קד צלח פתטיבון קלובכם וכנא פי בית אלשיך
אבו סעד כן כלף ומא קצרו מענא וכדמתנא אלא אנהם איצא מרצו
גמיעהם פקטעו בנא ואנתם תעלמון אן אהל שמטוניא פי חאל צחתהם
לא ילתפון עלי גריב פקאסינא צעובה עטימה ואלכאלק גל ועלא אעאן הדא
וכאנו גמיעהם מחתאגין אלינא ולא אחתאג אוציך באהל אלדאר ובאלדאר
איצא ותכץ נפסך ותכתב כתאב גואב הדא אלכתאב עאגלא ותנפדה מע

Verso

מוצל הדא אלכתאב ותשרח פיה גמיע אחואלך ואחואל אהל אלדאר וטיב
קלב אלנאס וגיר דלך ואן כאן חאגה לך או לאהל אלדאר תכתב תערפני
דלך ולא תהמל אלגואב פאן האולי אלמכאריה מן ענדנא מן שמטוניא לא תכליהם
יגון אלא ואלגואב מעהם אלש אבו סעד הפקיד בן כלף יתערף אכבאר אהל
[[אלאהל]] אלדאר ויכצהם באלסלאם וכדלך תכצהם באלסלאם ענא איצא

Address

יוצל אלי דאר אלחכים יעקב אלמערוף באלנאפ[ע] בגומא מזיד
אמאנה מודאה

Notes to recto:

גויטיין: בן רבנו ברכ[ות]? גיל: [מר] רב אבון(?)


גויטיין: מן׳ קיאמ[נ]א. גיל: [[מן]] איאמא.


גויטיין: סבכנא. גיל: טבכנא

Notes to verso:

גיל: באלנאיב
