TS Misc. Box 8, f. 22 Gil, Documents, pp. 230-231 Doc. #40 Revenue from rent in Damascus SH [11-25-86] (P) a

[[דרב קבלי אלכנסת חאנות מתי]]
חאנות פי אלדהליז אלקבלי אלבית הכ
סכן אלשיך יוסף בן ארבעין דר
מכזן שרקי בית הכ סכן עבאס בן
סתה ותלתין דר
מגלס ומכדע ומשרקה פי אלדאר
[[עבדאלה]] אלמערופה בוקף עבד
אלרוחמאן בן אלנפאך סכן עבדא[ל]
רזאק תלאתין דרה[ם]

verso: b

תסעה וארבעין
עשרה אסהם פי חאנות סכן
אבו עלי כהן ארבעין דר
דרב אלקלג/א/עי(!)
חגרה סכן סוסאן תלאתין דר
קיסאריה אלצקיל
חאנות נסאגה סכן מר ור
תלתין מנהא סתה עשר
ואלתלת נזל מניאן שיך אלחסד
קבלהא חאנות סכן הארון בן מסעה
