recto, right column

בשם אלוהים הרחמן הרחום. 
פירוט הקניות של אדוני ורבי…
בן אִבּרָהים בן עלאן, יתמיד אלוהים את גדולתו
עבדאללה אלבוצירי, מ' רטלים ברוטו, התמורה: דינר פחות קיראט.
בני עַבּד אלעֲמַד, ל"ח רטלים נקי, התמורה: דינר פחות קיראט; עלי, 
קל"ג נקי, התמורה: ג' ורבע, שקילת נצרון, 
נשלחו, חוץ מה' רטלים; בּרוּטוֹ; התמורה, ב' דינרים. שקילת
הקאצי, קל"ד ברוטו, ונשארו כ"ה; התמורה: ד' דינרים פחות שישית. 
המתווכים, כ"ו רטלים ברוטו, התמורה: דינר, שקול. 
אדריס, ק"ק נקי, התמורה: ה' דינרים, שקולים. 
אבו עלי, ק' נקי; התמורה: שני דינרים ורבע, מנויים.
אדריס, קכ"ה ברוטוֹ; התמורה: ג' פחות שני קיראטים וחצי; שקולים. 
פרהאס, פ"ו ברוטו; התמורה: דינר ושני שלישים, שקולים. 
אלכטיב, קקנ"ה נקי; התמורה : ז' דינרים ושליש, שקולים. 
אדריס, קמ"ד ברוטו; התמורה: ג' ושליש, שקולים.
המתווכים, בעד צמחי פואה, קמ"ו; התמורה: ג' וחצי ושמינית, שקולים. 
אלדריג'י(?): כ' רטלים; התמורה: חצי דינר,
וחזר אליו: דינר; המשקל : דינר פחות קיראט. 
בהבשיס, בעד ד' משואים מן 
הק"ק הראשונים, במחיר י"ב וחצי ורבע
שהיתוסף לחובתנו: נ"ג דינרים וחצי. 
בעד ג' משואים וחצי וי"א רטלים 
נקי, המחיר י"א וחצי: מ' דינרים וחצי, שקול.
מבהבשיס בעד זהב שקיבלו, 
ש"כ רטלים ברוטו; התמורה: ח' דינרים, שקולים. 
אלדריג'ה, בעד ד' משואים וחצי,
הוצאות: י' דינרים המשאוי: מ"ה דינר, שקולים. 
וגם כן משם, בעד ח' משואים וחצי ופ"ו 
רטלים, המחיר: י"ב בעד כל משאוי, התמורה: ק"ד דינר, שקולים. 
החצי ממה ששמור באלדריג'ה: ה' דינרים וחצי ורבע ושני קיראטים.

recto, left column

…רטל ורבע…
סך הכול כולל: של"ח דינר ושני קיראטים. 
(מחוק: פרהאס קק"ז, ה' דינרים פחות שישית) אדריס שני דינרים. 
הכול נארז בל"ד משואים ומגיע בעדם: 
הובלת הפשתים בבהבשיס ושכירת בהמות, נ"ג דְרְהַמים פחות רבע. 
שכירת בהמות לדלאץ, והכנסת הפשתים של 
בהבשיס, ותשר לעגלונים, החלק שלו: כ"ב דרהמים וחצי. 
הובלת הפשתים מדריג'ה והכנסתן ותשר 
לעגלונים: ל' דרהמים וחצי.
הוצאות האורזים ושמירה ושוק והובלה 
ושוחד בעד י"ב הראשונים: ל"ה דרחמים. 
הוצאות האורזים ושמירה ושוק והובלה 
ושוחד בעד י"ז האחרים: ס"ה דרחמים.
הוצאות האורזים ושמירה ושוק והובלה 
ושוחד בעד ה' שבחלק השלישי: י"ו דְרְהַמים. 
שוחד בעד הכול: שני שלישים וקיראט.
אריזת ד' משואים, שני דינרים וחצי. 
התמורה בעד בד האריזה הפנימי ותעודות משלוח על ל"ד, ה' דינרים פחות שמינית. 
בד אריזה חיצוני בעד ל"ד משואים: ד' דינרים פחות רבע. 
חוטים בשבילם: ל"ד דרהמים; 
חבל בשבילם: חצי ורבע ושמינית דינר. 
הסופר: י"ז דרהמים. 
מתווכים: ו' דינרים ושני שלישים. 
שכירות אונייה בעד כ"ט: ג' דינרים וה' קיראטים.
סך הכול בזהב כ"ב דינר ושני שלישים וקיראט; 
וַרַק': קקע"ג פחות רבע, 
ובשער חליפין של ל"ה: ח' דינרים ושני קיראטים.
סך הכול זהב ויורק': ל' דינרים ושני שלישים ושמינית; 
סך הכול בעד ל"ד המשואים: שס"ט דינר פחות שמינית.

verso

…שני מנים… 
בעד השמן(?), שי דינרים. 
סך הכול: תכ"ב דינר פחות שישית. 
היתרה לזכותו: נ"ג דינרים פחות קיראט. 
פרהאס: ה' פחות שישית. אדריס: שני דינרים. 
היתרה לזכותו: נ"א פחות קיראט. 
נתקבל בפסטאט: י"ד דינרים וחצי; יתרת ההוצאות: חצי ושמינית דינר פחות חַבּה; 
היתרה לזכותו: ל"ז דינרים פחות שישית פחות חבה.
לזכותו בפסטאט כיס דינרים, ולזכותו פקודת תשלום, ג' ושני קיראטים, 
ולזכותו מן הכיס: דינר וחצי ושליש וחבה. סך הכול, ט"ו דינר פחות קיראט וחַכֹּה.
לחובתו ל'דאר אלכתאן' בעד ה' משואים, י' דינרים ושמינית; 
ולחובתו ל'דאר מאנכ' בעד ג' בַּרְקַלוּ, 
וְרַשיד ומכתארה: שני דינרים וחצי קיראט; 
לפקידי מכתארה: ג' וחצי ורק'; 
תשר, ו' דְרָהַמים.
שכירות אונייה לרשיד, שלושת רבעי דינר פחות חבה; 
הובלה ואיגרת משלוח ורבע קיראט; עוד בעדם: שני קיראטים 
וחַכֹּה; וקשירה ומסירה: כי דְרְהַמים.
שכירות אונייה בבוציר בשביל הה': שני שלישים פחות דאנק. 
סך הכול בזהב: י"ז וחצי ושמינית; 
וַרַק': .... וחצי, שהם בזהב כי קיראטים וחבה. 
סך הכול זהב ויורק': י"ד דינר ושליש ושמינית וחַבּה; 
היתרה לזכותו: שליש ושמינית. 
