
כל בר ישראל או בת ישראל כביר כאן אם צגיר
מדרך ממן יקרבו לכיאר אלצירפי או בעידין מנה
מן גמיע ישראל יעלם עלם יקין ען משאהדה או
עלם כבר או סמע מן כיאר דנן יתחדת או יסתסר
מע אצדקאה או אחד מן אקרבאה או מן מעמליה
באן לה מכבי או מדכור או מרהון או מודוע
אחד מן אקרבאה או מן גיר אקרבאה מן סאיר
ישראל כאפה רבאן כאן או קרא או מסלם או
נצראני מן דנאניר אלי דראהם או רהון או מצאג
יכתץ בה דון אהלה או מלבס או אניה וב. . . .
אתאת או קמאש אודעה כיאר דנן או כבאה
או ארהנה עלי מבלג מא כאין מא כאן ענדה
קריב כאן או גיר קריב או אמר אהל מנזלה
אן יודעוה או יכבוה או ירהנוה או אמר למן יאכד
מן מנזלה שי מן גמיע מא [[וצלפנה]] וצפנאה או
ארסלה עלי יד [[גאלר]] גאריה או גלאם או והב
והבה לקריב או לגיר קריב או לגאריה או
לגלאם וענדה עלם בדלך ולא יעלם בה שלשה
בתי דינים יהי ויהוי וכדלך מן סאיר מעאמליה
אלמנכסר מאלהם ענדה לכ/י/אר דנן ת.תיו

Verso.
Column 1.

רהון . . . אופא מן מל. עליה ולא יעלם
. . . . . . . אניס וכדלך כיאר איצא בכלל
החרם . . . . .לה עין או ורק ומצאג או מלבס
או אניה בית או אתאת בית או קמאש מכבי
תחת אלארץ או פוקהא או מודוע או מרהון
אלדי אופא מן מבלג אלדרהם אלדי להם . . . .
או סאיר מא יתעאמל בה או והבה והבהא
לקריב או לגיר קריב או לעבד או לגאר
או למסלם או לנצראני או אודעה או כבאה
או ארהנה ענד אחד מן אחדא אלמדכורין
ולא יעלם בה בתי דינים יכון
בחרם בית דין העליון [[יכון]] ובחרם בית דין
התחתון ובחרם ש/ה/חרימו בני ישראל בהר עיבל
וברחם(!) שהחרים יהושוע בנון(!) על יריחו ובכל
חרם שהחרימו ישראל מיום צאתם ממצרים
עד היום הזה יכון כל בר ישראל כאין מן כאן
ענדה עלם או ידעה(!) או ראיה בשי ממא תקדם
דכרה ולא יעלם בה בית דין גמיעהם לא
יאבה ייי סלח לו כי אז יעשן אף ייי וקנאתו
באיש ההוא ורבצה בו כל האלה הכתובה

Column 2.

בספר הזה ומחה ייי את שמם
מתחת השמים והבדילו ייי לרעה
מכל שבטי ישראל ככל אלות הברית
הכתובה בספר התורה הזה
לא נין לו ולא נכד בעמו ולא שריד
במגורה על יומו נשמו אחרונים
וקדמונים אוחזו שער מפלתם תהי
בקרוב וי וי לא יפסוק מפמהון גופיהון
יצטבע בגרבא דין דינא רבא מן שמיא
יתעביד בהון בפריע בפריע אמן אל נקמות
ייי אל נקמות הופיע הנשא שופט הארץ
השב גמול על גאים [[בהם]]
