
שהדו]תא דהוה באנפנא אנן שהד[י] דחתמות ידנא לתתא סוף שטרא
דנן כן] הוה אנה פי אלעשר אלאכיר מן שהר אייר משנת דתתקמה
ליצירה בנא אמון דעל כיף ימא רבה רשותיה דאדוננו שר שלום
הלוי ראש ישיבת ארץ הצבי יהי שמו לעולם חצרנא אלי מושב הדרת
. . . . ש]ר שלום הלוי הנזכר נמש וסאלנא ען מא נעלמה מן חאל אלשיך
אבו אלר]צא אלמערוף באלסבכי נע והל למא תופי תרך מוגוד אם לא
. . . . .] ונתחקק ונשהד שהאדה צחיחה לא שך ענדנא פיהא אנה
. . . . ו]הב גמיע אמלאכה לזוגתה סת אלזמאן ברת מר יצחק
ה]זקן נע והם אלתי לה בתגר אלאסכנדריה וכתב להא מסטור במתנה
מהיום ולאחר מיתה בגמיע אלאמלאך אלמדכורין לם יבק לה מוגוד
בעד דלך לא מן קרקע ולא מן מטלטלין ולא חיי שעה אד כאן
. . . . .] לזוגתה אלמדכורה גמיע מא ימלכה פי דלך אלוקת
. . . .]ה שי אלבתה ולמא אלתמס מנא מא נעלמה פי הדא
אלח]אל ונשהד בה אלשהאדה אלצחיחה אגבנא אליה פי אלתאריך
אלמדכור באעלאה ואתבתנאה למהוי לזכו ולראיה
והכל שריר ובריר ומהימן ומוחזק וקיים
יו]סף בר אברהם נע חלפון ברבי משה נע
. . . .] חצר פי אלתאריך אלמדכור באעלאה אלשיך אבו אלמרגא אלביאע
. . . .] מר מרגא בר זכריה הזקן נע ושהד בגמיע מא תצמנה
. . . .] הדא אלמצטור ולמא כאן לה עדכא אמתנע בסבבה
. . . .] ען כתאמה כטה פי מסטורא ורא ענדנא במא תצמנה
. . . .] הדא אלמצטור ושהדנא עליה במקבלי עדות ותולקיים
. . . .] עלי בר אלעזר נע אהרן ביר שמואל ביר אהרן הרופא בית דין זצל
נתנאל בר מצליח
