
בשמ
כ[תאבי] אטאל אללה בקא מולאי אלכהן אלחבר ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה
ואני מהני למולאי אלחבר בהדא אלפור אלמבארך אעאדה אללה עלי מולאי שנים
רבות ומי שעשה נסים לאבותינו הו יעשה עמנו נסים ונפלאות וישיענו
למען שמו ויושיע עמו ישראל ולי מדה מא וצלני מן מולאי כתאב ארגו יכון דלך
לכיר ומא קטעני ען אן אכתב למולאי פי הדה אלמדה כתאב אלא ופאה
עולה בר הלל ננ והכאיב לבבינו ועזב יתומים הקבה ינחם לבם
ויכיפיני(?) פי מולאי ויגמלני בבקאה ואעלמה אדאם אללה עזה וצול כתאב
אבו אלחסן ברכאת בחיר הישיבה אלי אלשיך אבו אלעלא בן עמה יערפה
אנה אגתמע מע אלשיך [[אבו אלחסן]] //אבו אלקאסם// בן אלסקא ואנה אערץ עליה אלעשרה אלדנאניר
אלדי כאן אלשיך אבו בשר ר יאיר שצ סלמהא לה ורסם לה אן ידפעהא
לכרימתה עלי יד אלבחיר ואנהא תופית ובקית אלדנאניר ענד אלשיך
אבו אלקסם בן אלסקא ואערצה/א/ עלי אלבחיר דפעה בעד אכרא ולם
יקבצהא מנה ואסלה אדאם אללה עזה אן יתפצל ויכלפני פי אלמנה פי קבצה[א]
מנה ואן טלב מנך שהאדה פיפעל מולאי דלך לאן אלשיך אבו אלבשר
ואגב אלחסן(?) כתיר עלינא והו כציץ ענד סידנא שאר השרים ירום הודו
וירבא כבודו ויקרהא(?) ענדה ויצלני כתאב מולאי בקבצהא חתי יקבצה[א]
עוצהא האהונא מן אלשיך אבו אלעלא בן עם אלבחיר ותכון באקיה ענד
מולאי אלי אן יצל כתאב אלשיך אבו אלעלא ליפעל פיהא מא ירא ולא יהמל
פי דלך פהי אכבר חאגה ואכ[. . .] תפצל ויציף(?) מולאי תלך אלמנה
למא לה מן אלתפצל ואלמנן ובלכאץ אן אלשיך אבו בשר ר יאיר שצ
יש . . דלך פי חצרה אל[. . . . . . . . . . .סידנא שר] השרים ירום הודו והדרו
