Recto

[דרכי האדם והמי]שר ארחותם ומצעדם
[…] ישמח צדיק ביי' וחסה בו
[כי מה טובו ומה יופיו] דגן בחורים ותירוש ינובב בתולות :
[וארשתיך לי לעולם וארשתיך לי בצדק ובמשפ]ט ובחסד וברחמים : וארשתיך
[לי באמונה וידעת את יי' ב]חיי הארושה ש[ו]שנה תפריח ובחיי הכלה אשר
… [וב]חיי בעלי מקרא וכל ישראל הגאלה תזריח ככ' וזרחה לכם
… בשבוע שהוא שנים עשר מחדש ניסן משנת אלף ושלש מאות ושתים וששים שנים למספר יונים בארץ
[מצרים במדינת פסטאט שעל נהר פי]שון מושבה ביום הזה היה ארישת מרנא ורבנא הזקן שלה החכם והנבון שמרו צורו בן הזקן עמרם הנודע אלקרקסא[ני]
אשר הוא ביום הזה במדינת צור בימאן הנערה הבתולה בת הזקן דויד יחיהו אל בן ישעיה המלמד אשר היה גבור בתורה נוח נפש והעיד על נפשו בקנין
בתאותו וחפצו ותם גופו ושכלו והוא לא אנוס ולא מכרח ולא שכור ולא שוגה ויתודה הודאה גמורה בעדים נאמנים נתקיימת עדותם לפני אדוננו
הנשיא הגדול דויד יאריך ימיו בנעימים בן אדנינו הנשיא צמח נוחו בגן עדן אלהים כי הזקן שלה הזה שלח למרנא ורבנא שלמה והיקר והנכבד
בן מרנא ורבנא הזקן עדיה השר יעזרהו אל בן השר הגדול מנשה נוחו בגן עדן וישאלהו שלה יחיהו אל בן הזקן עמרם להיותו לו פקיד וית[ן] אתן והשוה
בנפשו להאריש ולקדש לו את ימאן הנערה הבתולה בת הזקן דויד אשר במצרים על כל אופני הארישות והקידוש שנהגו ישראל ועל דת היהודים
הקדושים ועל כל התנאים אשר הם ונזכרים ונקובים בשטר הפקידות אשר שלח [ש]לה זה הארוש ממדינת צור אל מרנא ורבנא הזקן שלמה
[הנכבד] בן מרנא ורבנא הזקן עדיה השר בן מרנא ורבנא הזקן השר הגדול מ[נ]שה נו' נפ' ויענהו וקבל ממנו מר' ור' הזקן שלמה בן השר עדיה
[ור]צה להיותו לו פקיד בשאילתו ויבוא ספר הפקידות לפני אדנינו [הנש]יא הגדול דויד [יעזר]הו אל ויקר[א]הו ויבינהו ונתקיים לפניו כי הוא נכון ויציב והזמן
הנכת[ב] בספר הפקידות בששי בשבת בעשרים ושלושה [מחדש תשרי משנת אלף ושלש מאות ושתים וששים שנה למספר יונים] היא [שנת] ארבעת אלפים ושמונה מאות ואחת עשרה שנה
ואלה שמות העדים בספר הפקידות שבמדינת צור יפת [… שלמה] בן אברהם ושמואל ברבי משה החבר ויבוא מר' ור' הזקן שלמה הנכבד
בן מרנא ורבנא הזקן השר עדיה פקיד שלה הזקן האר[וש] הזה […ו]העיד [על נפשו הזקנים החתומים למטה בקנין ברצו[נו]
וחפצו כי האריש את הזקן שלה בן הזקן עמרם […] הנערה [ימאן בת דויד] בן ישעיה המלמד ניני והמוהר אשר התנה
וקצב לה חמשים כסף מוהר בתוליה יתן אותם אליה [ב]עת [קדושיה ועוד הוסיף לה מאתים] וחמישים דרכמונים טובים שלמים המקודם
מהם מאה דרכמונים ומאה וחמשים דרכמונים מאוחרים [טובים שקולים שלמים יח]תם לה עליו בכתובתה ואם חס ושלום וישוב
הזקן שלה הארוש הזה מהשלמת הדבר הזה יהיה לה עליו [חצי המוקדם והוא חמ]שים דרכמונים טובים שקולים ושלמים
חוב אמת מוחזק וקים ויבוא אהרן בן סמיח הכהן וצדקה בן ס[עדיה והעידו על ימאן הנ]ערה הבתולה הראויה לקיום המצות
אשר שכלה שלם בת הזקן דויד בן ישעיה המלמד בקנין ב[רצונה וחפצה כי הפקי]דה את הזקן שלמה בן מסאפר
לעמוד בעשקי ארישתה למר' ור' הזקן שלה בן הזקן [עמרם בתנאים הנזכרים ל]מעלה להיותה לו לאשה והוא איש
לה וכי קבלה וחיבה על נפשה כל התנאים אשר יתנום ב[יניהם … ויבא] שלמה בן מספאר פקיד ימאן הנערה
[הבתו]לה בת הזקן דויד והעיד אתנו על נפשו בקנין ברצו[נו וחפצו כי האריש את] ימאן הנערה הבתולה בת הזקן
[דויד] לשלה הארוש הזה בן הזקן עמרם להיותה אשתו [וחברתו כדת בנות ישראל הכשרות] והנאמנות …
…
…
…
…
…
…
…
… נ'נ' עד מנצור בן מבשר נ'נ'
              שמואל בן …
