ע׳׳א:


ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי וראשי, אריחות ימים, ויתמיד את גדולתך ואת מעלתך ואת כבודך ואת חשיבותך ואת עזרתו לך, 
בחסדו. אני כותב לך, אדוני, בתחילת תשרי, יודיענו אלוהים, לנו ולך, את ברכתו, וכל
ישראל. הגעתי בשלום ותקפו אותי געגועים עזים מאוד אליך, יקרב אלוהים את פגישתי
אמך על הצד הטוב ובבריאות. אודיעך אדוני ששהיתי במהדייה חודש וחצי
…. המשואים הגיעו בשלום ….
…. כי יחיא עשה מאמצים וקיבל אותם
יחד עם המשואים האחרים …. נסעתי לקירואן בעניין מסוים והבאתי את מכתבך,
אדוני ורבי, אל אבו עמראן בן אלמג׳אני; מכתב אחד או שניים הלבינו את פני. אתה
…. מכתב ששלחת עמי וזה
…. מכתב, ושוב אתה מבטל אותו. אדם כמוך
…. ולא עשיתי ….

ע׳׳ב:
(1–2) אל אדוני ורבי אבו אלפרג׳, ייתן לו אלוהים אריחות ימים, יוסף בן יעקב בן עוכל, ישמרו אלוהים; מאוהבו, סלאמה בן יוסף אלגזאל.