recto

(1–2) .... יכולת למוכרו, אלווה לו אני.... ; .... לך, עד אשר .... תפלגנה האוניות. שאלתי בעניין זה, ואמר לי שיש לו ….
 
עם מחמד בן אלגזאל; אבל אשר למשאוי, לא נוכל להוציאו ....  ;
כבר הגיע המשאוי של אבו עמראן, ובואו שימח אותי יותר מאשר .... ; .... (אין לי)
עליהן ידיעות. אשר לאבו אלחג'אג', אדוני, אינני יודע עליו .... ; ....
שלך, וחבילות ברקלו, מכל מה ששלחתי עמו, אבל לא כתבתי במשך ....
…. אין לי עליהן ידיעות ולא היו לי. אנשינו לחצו עליו ....
מהם, ושילם לו את תמורתו. אשר למרדוך, אין לו אצלי (במשלוח) שום דבר כלל, חוץ מ.... 
שני דינרים פחות רבע, שביקשו ממנו שישלם להם, ולממונה שאצלו הם נמצאים, שני דינרים ....
זאת (לידיעתך). אדוני, הרהבתי עד בנפשי וביקשתי את חסדי אלוהים, וקניתי ....
אבו אסחק אברהים בן פראח נ"ע האלכסנדרוני, למשלוח על ידי אבו אלפצל מרדוך כן …. (משי)
צבוע, משקלו מ"ח רטלים, מהם ד' רטלים לאסין, (שנשאר לנו) ממנו אך מעט. כמו כן .... 
.... ; כמו כן ביקשתי גם כן את חסדי אלוהים ושלחתי אליך ....
.... באמצעיתו שני כיסים, שתכולתם מפורטת בתעודות שלהם, אחד ....
.... ; אבקש ממך אדוני כי תואיל, על פי חסדיך עם כל הבריות ....
 
ותקנה לי בזאת פשתים בינוניות, שלא תהיינה .... ; ....
פשתים. כמו כן אני מבקש ממך, אדוני, אם רוצה אתה, שלח נא את אשר נכנס .... ;
אני משתוקק וזקוק לזאת. להלן הפרטים של מה שתקנה, אם תעשה כך …. 

recto, right margin
.... מה ששלחתי לך, ושלח לי את הכול בהקדם, אם סרור צריך לבוא ל.... 
 
verso

הממונה, פחות כ' דינר; אבל הוא נפטר והיתרה היא אצלו. זאת לידיעתך. אדוני, ואני (משתוקק)
להיפגש (עמך) ולראותך. מאלוהים אבקש כי יתקיים הדבר. עוד אבקש ממך, אדוני ....
זוג נעליים, ויירשם כנגד קנייה של זוג מחצלות ....
ואדם כמוך די לו אף בפחות מזה. הגיעה אלי הידיעה המשמחת שאתה נושא אישה; אבקש מאלוהים ....
מיטב המשפחה והמאושר במי שהם 'מצא' וכי ישימכם כרחל וכלאה ....
השמחה. אלוהים ייתן לך ממשיך, בן זכר. קבל נא ממני את מיטב דרישות השלום ....
ואבקש ממך, אדוני, כי תמסור בשמי (את מיטב דרישות השלום) לאדוני ורבי הנכבד ....
והודע לו שאני מתגעגע אליו, וכי אני שואל את כל מי שבא ממקומו ....
וכמו כן לאדוני אחיו אבו אלפצל דרישות שלום .... 

verso, right margin
מסתפק אני באלוהים לבדו, והוא הטוב שבשמורים .... (להלן:) .... אם קנה אבן אודם. 
 