TS Misc. Box 26, f. 22, ed. Gil, Palestine, Pt. 2, p.290 (Doc. #166), C.B. 02-09-88 (p) Fragment of a letter by Solomon b. Judah.
....

האל לשוב לשבת בעיר הקודש צורנו קדושנו יזכיהו וישיגהו
תאוותו והוא יחוה לפניכם רוב שבחינו לכם וכי לא נפסיק
זכרכם בברכות בכל עת כי נחתם לכם שם גדול בינותינו צור
ישמע ממנו כל תחן וכל פלל בעדכם ובעד חמודיכם וכל נלוויכם
ויתן ברכה במעשה ידיכם ויצוה ברכה באסמיכם ויזכה אתכם
לבנין עירו ושכלול היכלו וקבוץ עמו וביאת משיח צדקו ותזכו
לחזות בנועם יי ולבקר בהיכלו ושלומכם וטובותיכם
וברכותיכם ושלוותיכם ירביון יסגיון יאתיון נצח סלה ו נ י ו ע ו א י
שלמה הנכאה לישע אל יזכה יראה ברבי >erp/< א כ ת ל ת ל א ש
