
בעת׳׳ו(?) הנוא                         זכרון עדות
                                                 במותב בית דין
                                                     יר׳׳ה
בפנינו עדים חטומי מטה איך הודה הבחור אחי׳ ואהו׳ יוסף החתן ס׳׳ט בן המנוח דוד
ידע פירוז בן הזקנן צמח נ׳׳ע והוא שהודה בפי בית דין יר׳׳ה הודאה גמורה שרירה
וקימה בלי שם אונס וטעות והכרח כלל רק בלב שלם ונפש חפצה ובדעת
צלולה ומיושבה ואמר לנא היו עלי עדים נאמנים וקנו ממני קנין גמור ואגב
סודר וכתבו עלי בכל לשון של זכות וליראיה ברורה ותנו ליד ארוסתי הנע׳ היקרה
אמה אלקאדר אסתרהקרואה בדרה הבעולה בת המנוח יצחק נ׳׳ע בן המנוח
אלישע ידיע נקאש נ׳׳ע שהרשאתי ומניתי והשלטי והפקרתי את בת(!) דין יר׳׳ה
לכתוב להגט זמן ולתתו ליד ארוסתי הנזכרת לעיל לזמן קצוב ואם חס ושלום
אם אשים לדרך פעמי מפני רוקח השעה או מפני רצק(?) אם בשיקרא בעולם הן לטוב
להופכו ואתכעב שנה אחת תמימה או שנתים ימים ואין מגיד ואם לא אשלח להפרנסה
או אגרת על ידי שליח נאמן או אחרים שיגידו בעדי שאני חי או מת ולא נחאמת אצל בית דין יר׳׳ה הזה או זה יבשר ורצתה אשתו הנז׳׳ל אחר זמן הקצוב לה לתבוע
גט גירושיה מבית דין יר׳׳ה הנה הרשות בידם לגרשה ממני ולכתוב להגט גירושין
ואגרת שבוקין ושטר של וחין וספר בריתות ולתתו בידה ויהיה ידם ובידהם ופיהם כפי
ושעבודם בשעבודי וכל מה שיעשו ויכתבו בשמי ובכל מכל כל יהיה מאושר
ומתוקן ומתקים ממני וכאלו אני עשיתיו ויכפ.מי(?) וכתבתיו בידי ממש וזה ממני בקנין
גמור בלי שום תחבולה ומרמה ועוקבה וערמה אלא שזאת ההרשאה שהר שא.(?) את בית
דין יר׳׳ה הרשאה גמורה מוחל טת שרירה וקימת לא תבטל ולא חפסד ולא תגרע
מחמת חסור טו יתור לשון או אות או גדך(?) או טפט דין או קרע שאינו קרע בית דין -
יר׳׳ה או שום דבר אחר שיקרה אלה הכל והיה קים בקיום כלל השטרות היפים המעלים
התמימים והישרים כדת משה וישראל פה מצרים יע׳׳א והיה ביום שלישי בשבוע
שמונה ימים מחדש אלול המכובד שנת חמשת אלפים וחמש מאות ותשה
וארבעים שנים לבריאת העולם והכל שריר ובריר מוחזק וקים
הצעיר יוסף לוי -            חצר דלך החכם המ׳       חצר דלך ושהד
ס׳׳ט בן המנוח מנשה    אחי׳ ואה׳ כה׳׳ר יום טוב     אחי׳ ואהו׳ כה׳׳ר יוסף
ידיע קיים נ׳׳ע אכי׳׳ר     ידיע ברכה ס׳׳ט אכי׳׳ר     כהן גבי בן הז׳ הנ׳
                                        וב׳  ן     ע׳׳א           שלמה כהן ידיע
                                                                    חטום ס׳׳ט   ע׳׳ד
                                                                         וב׳       עא׳
