Recto

וחצר ר ע[מ]רם בן סעיד בן מוסי ודכר אנה כאן יעמל פי דכאן אבו אלפרג
אבן מעמ[ר] אלשראבי ואנה כאן טביבא יצף עלי דכאן אבי אלפרג
אלמדכור יכנא אבא גאלב ודכר ר עמרם בן סעיד אלמדכור אנה
כאן ירא אמראה תכתר מן אלגלוס בהדא אבי גאלב אלמתטבב
אלמדכור ואנה כאן יטנהא מסלמה מן כתרה מא כאן ישא[ה]דה
מנהא ואן מן בעד דלך עלם אנהא יהודיה ואנה סאל ענהא
פערף אנהא אבנה בן אלמאשטה ואן אנאסא מן אלגוים
גארוא מן דלך וגעלוא באלהם מנהא ואנהם אתהמוהא באל
נצראני אלמתטבב אלמדכור ומצי פי תצאעיף //דלך// מ יומא זאי[דא
ונאקצא פגאת אליה דאת יום פקאלת אריד אן תקום ת[רכ]ב
מעי אלי עליל ולאזמתה אלי חין פראגה וקאם ורכב מעהא
ומצאא גמיעהמ|א וכא|ן רגלין קלאנסיין מסלמין ממן כאן קד
אתהמהמא | יערף אח|דהמא בסיד נאצר ואכר ילקב אבא
אלדיך . א . |מא פתבעאהמא א|לי מוצע יערף ב[ד]אר . . . .
פ . . |אהמא פיה ורגעו(?) אלי . [
אכבראה בדלך ואנכרא עליה [
ואנה לם יתחקק בינהמא שי . . . ע . . . [
ודכר אן אבלפרג אלשראבי אלמדכור [
חכאה ר עמרם בן סעיד הדא . . [
ומחצרה
בשמך רחמנא
אחצר בית דין מיום אלאתנין אל . . [
אלאכר סנה תנה סעדאן בן סהל [
דכר שלאיך אבו כתיר אפרים בן ש[
אן . . . . . חצר אלי מגלסה שא . [

Verso

ואצטרת בן משאהדתה וצחבה . . [
עלי וגה אל . . בה ואנא שאהד עליה בדלך [
גאנמה(?) לי אקאסיה סנין פי מא . . . [
וחצר בית דין אברהם בן ישועה ודכר [
אלמכנא אבא סעד בן תמים דכר אנה [
ענד כליג בני ויל פראי סעדאן בן סהל [
יהודיתין אחדתהמא זוגה בן יאשיה ו . [
בן יחזקאל פסאל בית דין אברהם [
כא| . . הדא אלאמר פקאל מן  . [
ישועה א|ן אבא סעד אלמדכו|ר קאל ל[ה
אסתרבת ב|הם  . . . . .|עדת אתא(?) צאחב אלרבע פלמא רא[ת]
ואחדה מן אלנ|סי אל|מדכורתין אלראגל קד גא פזעת
ותקדמת אלי ו[ק]אלת לי יא בן עמי לא תהתכנא פנחן יהוד
וכאן סעדאן הדא חאצרא פדכר אן גמיע דלך קד
טולב בה פי בית ולם יתבת עליה בה חק
حضرت ذلك وكتب علان بن ناحوم بخطه في تاريخه
حضرت ذلك وكتب علان بن ابرهـ[ـيم]
بخطه في تاريخه
حضرت ذلك وكتب ابرهيم بن يوسف بن عانان بخطه في تاريخه
