recto, main text
.... והודעתי לך שהעברתי .... אל .... נ"ע, ואין לי ספק .... אמר ינבת .... בנוגע אליהם, והשכירות ששילמתי (בעד האונייה) .... העמסתי אותם באוניית מפרג' ..,, (באותו) זמן, כי אנחנו במצור ביבשה ובים .... אדוני אבו אלפעל זכריא בן אלשאמה .... בן פרח נ"ע, ואל …. (אשלח את) תמורתם אליך באונייה במהירות האפשרית .... סיציליה; על כן כתבתי אל אדוני אבו אלפצל .... 
recto, right margin
.... וכתבתי .... (בעניין) החבלבל הרפואי .... והעיקר .... והיו הבריות מתכוננים לשיעור שלו .... האמת שבדבריו. מהם .... והחליטו לרכז סכום שאליו יוסיפו את הנדרים שחייבים כאן לישיבות. וציווה עלי רבנו, יתמיד אלוהים את כבודו, לקרוא אותו; עמדתי אפוא וקראתיו .... אשר בו .... אמר ....
 