recto, left column

לאדוני ורבי, אבו סהל בן הכהן, יתמיד אלוהים את גדולתו, 
מכלל מה שהשאיר: ו' כיסים, ס"ח ושליש ורבע; 
לזכותו תמורה בעד צ"ד וחצי כסף, בזהב: ה' דינרים ושני שלישים
ושמינית; ק"ג, גם כן ביד אבו עלי, 
מזה קיבלתי תמורת ס"ה דרחמים: ד' דינרים; 
נותרו לחובת אבו עלי: ל"ח דרהַמים
והוא חייב גם ק"ק דרהמים, 
והוא חייב מלכתחילה, ביד דודו, ק"ק דרהמים, 
והוא חייב בעד היתרה שלהם: קקע"ב דרחמים. סך הכול, תש"י.
משקל כולל: תתס"ט וחצי, היתרה: י"ו 
אבו עלי חייב מאת אבן אלסְכַּרי: י"ז דרהמים ב' דינרים(?) 
ומגיע לו בעד הערבונות של אלואעט, י"ח דינרים;
לזכותו יתרה בעד שני כדים של עלי, ז' ושני שלישים, 
ומגיעה לו התמורה בעד תל"ח דרהמים כסף, בניכוי שני דרהַמים בעד הניפוט, 
השער: י"ז דְרְהַמים בדינר: כ"ה דינרים וחצי ורבע 
…שני שלישים…

recto, right column

לחובתו, בעד ההכפלה של מס הגולגולת, דינר; 
(מחוק: לחובתו, התמורה בעד שני בגדים מֵתַ'לַת' בשביל אם אבו… דינר וחצי; 
לחובתו, בעד שכירות .... דינר)
לחובתו, התמורה בעד שני שקי חיטים והובלתם, שני דינרים פחות שליש; 
לחובתו, בעד ג' משואים של אגוזי אֱלֹסֶר בבית האנצארי, ל"ד דינרים; 
המגיע לפקידים, ו' דְרְחֲמִים; 
עמלה ושוקל, יחד עם קרן התמורה, חצי ושמינית;
מי ורדים וּרְבָּס, רבע ושישית, 
ה' קיראטים; 
לחובתו, אחרי שהוא הגיע, ביד אדוני אבו עמראן, 
כיס של דאר אלבִּרְכּה', נ' דינר…
הכיס של אבן מָהַדִיבּ אלדַוְלה, ל"ח פחות קיראט וחצי; 
הכיס של בית אלמאל', ט"ו ושליש ורבע; 
סך הכול, ק"ג וחצי; יתרת
הכיס של הבה בעד העצים, נ' וחצי, 
סך הכול, ק"ו דינר וחצי; 
לחובתו, בידו, כיס של דאר אלבִּרְכּה'…
לחובתו, היתרה מאגוזי האָלסָר… 
