recto, left column

לאדוני ורבי, אבו סהל בן הכהן, יתמיד אלוהים את גדולתו, 
מכלל מה שהשאיר: ו' כיסים, ס"ח ושליש ורבע; 
לזכותו תמורה בעד צ"ד וחצי כסף, בזהב: ה' דינרים ושני שלישים
ושמינית; ק"ג, גם כן ביד אבו עלי, 
מזה קיבלתי תמורת ס"ה דרחמים: ד' דינרים; 
נותרו לחובת אבו עלי: ל"ח דרהַמים
והוא חייב גם ק"ק דרהמים, 
והוא חייב מלכתחילה, ביד דודו, ק"ק דרהמים, 
והוא חייב בעד היתרה שלהם: קקע"ב דרחמים. סך הכול, תש"י.
משקל כולל: תתס"ט וחצי, היתרה: י"ו 
אבו עלי חייב מאת אבן אלסְכַּרי: י"ז דרהמים ב' דינרים(?) 
ומגיע לו בעד הערבונות של אלואעט, י"ח דינרים;
לזכותו יתרה בעד שני כדים של עלי, ז' ושני שלישים, 
ומגיעה לו התמורה בעד תל"ח דרהמים כסף, בניכוי שני דרהַמים בעד הניפוט, 
השער: י"ז דְרְהַמים בדינר: כ"ה דינרים וחצי ורבע 
…שני שלישים…

recto, right column

לחובתו, בעד ההכפלה של מס הגולגולת, דינר; 
(מחוק: לחובתו, התמורה בעד שני בגדים מֵתַ'לַת' בשביל אם אבו… דינר וחצי; 
לחובתו, בעד שכירות .... דינר)
לחובתו, התמורה בעד שני שקי חיטים והובלתם, שני דינרים פחות שליש; 
לחובתו, בעד ג' משואים של אגוזי אֱלֹסֶר בבית האנצארי, ל"ד דינרים; 
המגיע לפקידים, ו' דְרְחֲמִים; 
עמלה ושוקל, יחד עם קרן התמורה, חצי ושמינית;
מי ורדים וּרְבָּס, רבע ושישית, 
ה' קיראטים; 
לחובתו, אחרי שהוא הגיע, ביד אדוני אבו עמראן, 
כיס של דאר אלבִּרְכּה', נ' דינר…
הכיס של אבן מָהַדִיבּ אלדַוְלה, ל"ח פחות קיראט וחצי; 
הכיס של בית אלמאל', ט"ו ושליש ורבע; 
סך הכול, ק"ג וחצי; יתרת
הכיס של הבה בעד העצים, נ' וחצי, 
סך הכול, ק"ו דינר וחצי; 
לחובתו, בידו, כיס של דאר אלבִּרְכּה'…
לחובתו, היתרה מאגוזי האָלסָר… 

verso, left column

לזכותו הרווח בעד הבדיל, ה' דינרים; 
לזכותו שכר דירה בעד שנתיים, ל' דינר וחצי; 
סך הכול, תשי"ג דינר וז' קיראטים.
סך הכול לחובתו, קל"ג ושני שלישים וקיראט. 
היתרה לזכותו תקע"ט דינר ושליש ורבע. 
לחובתו בעד הבית שמאחורי בית הכנסת, דינר. 
לחובתו בעד מס הגולגולת, דינר.
לחובתו התמורה בעד מחצית האזוביון, י' קיראטים; והוא חייב בעד גרגרי בלסמון מברהון; 
והוא חייב בעד פקודת התשלום שלו לאבו עלי, כ' דינר פחות שני קיראטים; 
והוא חייב בפקודת תשלום (מחוק: ביד אסמעיל, כיס של בית אלמאל', ל' דינרים ושליש ורבע; 
וזהב גולמי [?], כ' דינרים). 
פירוט המכירה של מה שנתקבל מאת בן אלסְכַּרִי; 
ביד אבו עמראן, י"ז (דינרים) פחות חצי קיראט, י"ח דינרים; 
בידי י"ב פחות קיראט וחצי, י"ב ושני שלישים; 
בידי אבו עלי, צ"ו וחצי ושמינית, צ"ה ושני קיראטים; 
ה' דינרים; 
חצי, זהב( ?); סך הכול, קל"א ורבע.

verso, right column

מגיעה לו התמורה בעד האגן, ס"ב דינרים (מחוק: ושני שלישים וקיראט) 
ולזכותו היתרה בעד האגן, ז' דינרים, 
(מחוק: ולזכותו מאדוני אבו עמראן, י"ז דינר ושישית וחצי קיראט; 
יתרת החשבון).
לזכותו בעד זוג צמידי רגליים, כ' דינרים פחות רבע; 
ולזכותו בעד תשלום צ"ד דרהַמים נקרה' 
ובעד יתרת הכסף, בשער י"ז וחצי, ה' דינרים וי"א קיראטים; 
מכאן היתרה שבשבילו. 
לזכותו בעד קק"ח (דינו) נזארי' וה' קיראטים: קקי"ט דינר ושמינית, 
ומזה נשאר הכיס אשר יש להמירו אצל האדון אבו סַעָד.
ולזכותו, בעד מה שקיבל מבן אלסְכַּרִי בעד הצמר: קל"א דינרים ורבע, 
ולזכותו מסְלַימאן הספרדי הצורף: דינר פחות שתי חַבּוֹת; 
סך הכול, ששי"ט דינר וה' קיראטים.
ולזכותו התמורה, מנויים: ט' דינרים וקיראט וד' מטבעות קטנים, היתרה שלו. 
(מחוק: לזכותו התמורה בעד אגוזי האָלסָר, ל"ז דינר וה' וְרהַמים)
לזכותו הכיס של בן נאג'יה, מן התמורה בעד הכיסים שבעד
שני החלקים והספר שעמודיו התבלבלו(?), כ"ח דינר וקיראט; 
ולזכותו בעד פקודת התשלום של בן בהלול…
