recto

בעה [. . . . . . .] יום []
[. . . . . . . . . . . . .] תמוז []
אבא מרי ועטרת לראשי כה״ר נר״ו
דישפואיש די ביזאר וואישטראש מאנוס שירה האזיר ווש
אשאביר׳ קומו ריסיבי׳ איל דינירו פור אינטירו ת״ל אי אוי
ריסיבי׳ אונה קארטה וואישטרה קומו ווש אויאה אלייגאדו איל
אספראן אי קומו אויאדיש וינדידו דוש פֿארדוש די גֿידארי
אה קֿיֿ וינדי איל אוטרו אי בע״ה קוגֿירימוש יו אי כר׳
סוליימאן קואנטו גֿידארי שי האלייא אקי אי לו מאנדארימוש
קי אקי אישטאמוש קומו אירמאנוש אנשי מישמו ווש
קון כוציֿיֿר אישטאד קומו אירמאנוש שיינפרי איודאלדי 
דיל היגֿו די לוש סינקו שאקוש די פאשה יו מי אוירגי קון
סוליימאן אלייא ווש מאנדי יֿוֿ פאניש די פלומו מוי בואינו
אי סינקו אישפואירטאש די מרדסינך אסינייאלאדאש כון
כֿאתים סוליימאן אי איל פלומו אישקריטו מאיו קאואקדו
אי קֿזֿ קדיביש די פיֿיֿרו איסתנבולי פינו אין קונפאנייא
די כוציֿיֿר איש איל פיֿיֿרו איל פלומו קושטו אה גֿ דוקאדוש
מונטו לֿבֿ ויניצייאנוש אי לֿגֿ מאי׳ אי איל מרדסינך
קושטו אה קֿ מונטו תֿתֿמֿהֿ [. . . אי]ל פיֿיֿרו קושטו אה
קֿפֿבֿ מונטו מי [פא]רטי ויניצייאנוש [. . . .] אי פאגי אלה
גֿירמה לֿזֿ מאי׳ מי פארטי אי לה מי קושטו האשטה
רשיד גֿ.תֿשֿמֿ מאי׳ אי לה קדארייא (?) מי קושטו קֿמֿהֿ מאי׳
אי איל גֿידארי מי קושטו אה קֿבֿ מונטו האשטה רשיד
שֿמֿ מאי׳ אי פאגי תחת די לוש סינקו שאקוש די פאשה
ויניצייאנוש כֿטֿ> אה בואין קואינטו אגורה שאברייש
קומו מירקימוש יו אי סוליימאן איל עושור (?) די אישטה
נאוי דילה פאשה לה בואינה אה סֿ מאי׳ איל קינטאל
אי לי דימוש יו אי סוליימאן תחת דילה פאשה אי טאנביין
לה מירסה קי וירנה אין לה נאוי וינייצייאנה לי דימוש
קֿ ויניצייאנוש אי קֿ קורונאש פור אישו אישקריוימי קי
מירסה איש דימאדנדאדה אי מירקימוש יו אי סוליימאן און
פוקו די פאשה אי סינקו קינטאליש די קיסה אה אונה
קורונה איל קינטאל אגורה לוקי קיירו די ווש איש קי מי
אקודאיש קון דינירוש קי די אקי אה סוכות איש איל ⟦מי⟧
מירקאר אי איל וינדיר נו מי אישטייש נאקאטאנדו אה
כֿ דוקאדוש שי נו גרופוש גראנדיש קומו אקיליוש קי ויינין
די ויניצייא קי מאש ואלי קי גאשטייש די לה גאנאנסייא קי
נו דיל קאבדאל האשטה קי איל ש״י אפיאדי אי נו דישיש 

recto, right margin

די מי אויזאר קאדה אורה אי איספואירסה וואישטרו קוראסון אי איל ש״י אפיאדארה אגורה שאברייש קומו אייר מוריין איל [. . .] די סיבדד נ״ע אין דוש
דיאש די מגפה אי איל היגֿו דיל מעלם נר״ו איל גֿיקו אישטה הירידו אי מורוש די נואיבֿו שי היירין איל ש״י שיאה א[. . .]קי אפיאדי אמן אי לי
דיריש אה בוניאל קי נו מירקי לינטיגֿה קי מי מירקי אונה פייסה די רוודי מתלוק קי שיאה פינה אי קי מי ל[. . . .]אי לואיגו אי האזי 

verso

קי ווש די טֿוֿ ויניצייאנוש דילוש קוגֿילייוש // לי דירייש
אה כה״ר יעקב ןֿ חביב י״צ קומו וינו כ״ר משה ןֿ היני י״צ
אי מי דישו קי אויאה דישאדו לה גומה אין רשיד פורקי
נו האלייו גאמילייוש אי טאנביין פורקי איראן פיזאדוש
אי דישו אינקומינדאדו אין רשיד קי שי לוש אינביאשין
אי דישו דינירו פארה לוש גאמילייוש אי לוש גאשטיש
בע״ה קואנדו וירנה הארימוש דיליזינסייא פארה קי שי
וינדה פור אישו נו טינגה פינסאמיינטו ניגונו טודו שי
הארה ביין בע״ה אגורה וינו לה גומה ת״ל פור אגורה נו 
מאש שי נו קי ביזו לאש מאנוש אה מי מאדרי מכ״ת
אי ביזה אה יצחק אי נסים י״צ פור מי אי שיינפרי
אישקריוימי קומו אישטאש ושלום // אברהם מאיו
[signature] 
אירייש לואיגו אי הארייש חקירה ביין אין לוש שאקוש די
פאשה די כוציֿיֿר לוש קי לי קידאן אי וירייש שי איי די 
לה סינייאל די לה אנקורה אלגונו מתרוש אי 
לואיגו וישטה (?) לה פריזינטי אישקריוימילו ושלום //
אגורה ווש רואיגו מונגֿו קי מי אנביאייש קֿנֿ ג[. . .]יש 
גראנדיש קאייתביש בואינאש קון ןֿ חביב שי וייני או
קון בוניאל שי וי[יני] אין טודו מודו אי קי מי לאש פונגאן 
אין לאש גֿירמאש אי שי נו ויי[ני] אינביאלדאש אה
שמואל כהן י״צ אי אישקריוילדי קי שון די כ״ר רחמים
י״צ דיל היגֿו דיל לינו די סאפאר נו מי אישקריוי שו ⟦ריש⟧
רישפואישטה ושלום //
