recto

בעה [. . . . . . .] יום []
[. . . . . . . . . . . . .] תמוז []
אבא מרי ועטרת לראשי כה״ר נר״ו
דישפואיש די ביזאר וואישטראש מאנוס שירה האזיר ווש
אשאביר׳ קומו ריסיבי׳ איל דינירו פור אינטירו ת״ל אי אוי
ריסיבי׳ אונה קארטה וואישטרה קומו ווש אויאה אלייגאדו איל
אספראן אי קומו אויאדיש וינדידו דוש פֿארדוש די גֿידארי
אה קֿיֿ וינדי איל אוטרו אי בע״ה קוגֿירימוש יו אי כר׳
סוליימאן קואנטו גֿידארי שי האלייא אקי אי לו מאנדארימוש
קי אקי אישטאמוש קומו אירמאנוש אנשי מישמו ווש
קון כוציֿיֿר אישטאד קומו אירמאנוש שיינפרי איודאלדי 
דיל היגֿו די לוש סינקו שאקוש די פאשה יו מי אוירגי קון
סוליימאן אלייא ווש מאנדי יֿוֿ פאניש די פלומו מוי בואינו
אי סינקו אישפואירטאש די מרדסינך אסינייאלאדאש כון
כֿאתים סוליימאן אי איל פלומו אישקריטו מאיו קאואקדו
אי קֿזֿ קדיביש די פיֿיֿרו איסתנבולי פינו אין קונפאנייא
די כוציֿיֿר איש איל פיֿיֿרו איל פלומו קושטו אה גֿ דוקאדוש
מונטו לֿבֿ ויניצייאנוש אי לֿגֿ מאי׳ אי איל מרדסינך
קושטו אה קֿ מונטו תֿתֿמֿהֿ [. . . אי]ל פיֿיֿרו קושטו אה
קֿפֿבֿ מונטו מי [פא]רטי ויניצייאנוש [. . . .] אי פאגי אלה
גֿירמה לֿזֿ מאי׳ מי פארטי אי לה מי קושטו האשטה
רשיד גֿ.תֿשֿמֿ מאי׳ אי לה קדארייא (?) מי קושטו קֿמֿהֿ מאי׳
אי איל גֿידארי מי קושטו אה קֿבֿ מונטו האשטה רשיד
שֿמֿ מאי׳ אי פאגי תחת די לוש סינקו שאקוש די פאשה
ויניצייאנוש כֿטֿ> אה בואין קואינטו אגורה שאברייש
קומו מירקימוש יו אי סוליימאן איל עושור (?) די אישטה
נאוי דילה פאשה לה בואינה אה סֿ מאי׳ איל קינטאל
אי לי דימוש יו אי סוליימאן תחת דילה פאשה אי טאנביין
לה מירסה קי וירנה אין לה נאוי וינייצייאנה לי דימוש
קֿ ויניצייאנוש אי קֿ קורונאש פור אישו אישקריוימי קי
מירסה איש דימאדנדאדה אי מירקימוש יו אי סוליימאן און
פוקו די פאשה אי סינקו קינטאליש די קיסה אה אונה
קורונה איל קינטאל אגורה לוקי קיירו די ווש איש קי מי
אקודאיש קון דינירוש קי די אקי אה סוכות איש איל ⟦מי⟧
מירקאר אי איל וינדיר נו מי אישטייש נאקאטאנדו אה
כֿ דוקאדוש שי נו גרופוש גראנדיש קומו אקיליוש קי ויינין
די ויניצייא קי מאש ואלי קי גאשטייש די לה גאנאנסייא קי
נו דיל קאבדאל האשטה קי איל ש״י אפיאדי אי נו דישיש 
