recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדו לך ויכה
את אויביך, אחרי בוא מכתבך ביד אסמעיל בן מסכוה, שבו אתה כותב על שלומך
ועל בריאותך, יתמידן לך (אלוהים); עוד כתבת מה שעשית בעניין הדינרים, אבל אינך כותב לי על בגד
שמסרתי לר' אברהם. אין לי ספק שהוא אצלך. אודיעך שנפגשתי
עם הלאל וסיכמתי את מה שקניתי אני הוא סחורה שלי, ואמר: כן. ומסרתי
לבנך את חצי הדינר השני באדר ראשון, ומסרתי להם סיר נחושת,
שבו ילבינו את החוטים, ואמרו: שלם לנו את המגיע בעד הרקמה ובעד האורג, ואני אשלם 
מה שהם רוצים. הלכתי אל הכוהן בעניין הסחורות שנותרו אצלו ואמרתי
לו: נמכור אותן. אמר: אם נמכרן על פי השוק, לא נקבל בעדן כלום. אמרתי לו:
אני אבוא עם אחיך ונוציא אותו למכירה. אשר לאלום: באו בעניינו הביזנטים, ואמרו: אינו 
מסתדר לנו; רק אחרי בוא השיירה. אנחנו נשתדל בעניין זה. אשר לניל, אסדר
לקנות לך חבילה כמו שאקנה לעצמי, שאמכור
משהו מן הסחורה שתגיע ממך. בד האריזה שכתבת: אלך לביתך ואראה, אם נמצא שם בד האריזה
אקנה אותו. המקרא, נביאים: אמר שהוא החזיר אותו לביתך. אל גיסך
עמראן הגיעה החמורה בדינרים, פ"ג, (בעד) המוסק. 
