recto

אני כותב לך, אחי ואדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדו לך, ממהדייה, בי'
באלול; שלומי טוב ואני בריא; יקרב אלוהים את פגישתי עמכם במיטב הנסיבות. איני יכול לתאר
לך, אחי, את הכאב שאחז בי (על פרידתנו); יאחד אלוהים אותנו אתכם במהרה בזמן קרוב, בחסדו ובטובו .... (אחרי)
הפלגתכם היתה רוח דרומית שנמשכה .... והיינו מודאגים בגללכם, מפני השונא ; עד שהתחלפה לכם
הרוח במפרץ פרחו נשמותינו ; מאלוהים אבקש שיעשה עמנו חסד ויגיעו מכם עד מהרה מכתבים שהגעתם בשלום. אז
הזדמנה הפלגתו של בן דיסור .... אבל לא היה אתם מכתב ממני, חוץ ממכתב קטן לעיאש ובו הודעתי לו
ששלחתי לו כיס עם בן דיסור; אקווה שהוא הגיע אליו; אז העמסתי על (אוניית) בן דיסור שתי כריכות, שקיבל בעדן
את השכירות בשלמות. יש עמו סל ... ורבע; אבל הסל הוא ללא כתובת, כי עליתי לכתוב אותה, על
האונייה, והשגתי אותם ב.... בחבל אדום ויש בה חצי קנטאר עפצים, ה' לשונות בדיל,
ושק, ובו שני קנטארים פחות רבע .... אדום. זאת, לידיעתך, כדי שלא ייעלם הדבר מעיניך, כי הוא בלי כתובת.
נותר לאדוני ורבי, אבו יצחק (כד ?) .... מעל למשוער(?) והובלתי אותו מהשוק ושלחתי אותו ב'קנבאר'
של אללכי; ואצלו גם כד אחר .... (שילמו) בעדו מחצית דמי ההובלה, רבע דינר, ונשארו חייבים רבע דינר; הם יחד עם
כ"א כדים של בן נפתאל, וכתוב (עליהם) .... ; בסך הכול כ"ג יחידות, השכירות כ"ה, חוץ מהשוחד. ביקש ממני בן נפתל
שאבקש ממך, שאם לא יהיה אחריו .... שיקבל אותם בשבילו. יש לו תעודת משלוח על כ"א הכדים בתוך מכתבי
זה. לפני הפלגתי ..... (קניתי) ג' משואים 'צפני' בשביל אלשריאני, במחיר קכ"ה בעד קנטאר ורטל;
ושני משואים במחיר ק.... אחר כך ….(?) (חישב ?) (מה שעלה) קכ"ה בק"כ, (ומה שעלה) קי"ח בקט"ו, ונתן לי בשבילם

recto, right margin
(5-1) והחוב של הדרתו .... קניתי בו .... ושלח אותם לאלכסנדריה .... מוקדם ככל האפשר, וירשום את ... 
(18-8) האדון ... אקווה שמסר לך כל מה שהיה אצלו; כמו כן, בקש את חסדי אלוהים והשתדל למכור את כל הסחורה שתגיע בחסדי אלוהים בשלום, ככל שיעניק אלוהים, ותוסיף על זאת עוד פעם כתמורתה וקנה בזאת (סחורות); כמו כן הוסף לזאת כסף מחשבונך הפרטי, מזומנים ככל שיהיו אצלך. ויהיה .... 
 
verso

כמו כן …. אם יש לך מחסן במקום נאמן, הלוא זה הרצוי לך ביותר
ואל תהיה מודאג מפני .... (אם תהיינה הסחורות) .... אצלך, הלוא זה מועיל יותר. אלוהים יתעלה יעניק לך בריאות
הגוף; כמו כן תנוח דעתך בעניין הילדים (אני עושה בשבילם), מה שהיית עושה בשבילם אתה. כמו כן טפל בעיאש
בכל הסחורות שהוא קונה, כי הוא הלוא זכאי לכל .... הוא שירת אשתקד ועשה כמיטב יכולתו; הודע לו כי (אילו) מה ....
שהוצע לנו מן התמורה של ארגז הנשדוד, (היה מכסה) את התמורה בשלמותה, הייתי שולח לו, כנגד מה שיש לו בסוסה, אלא שלא ....
יכולתי יותר מזה. כבר שילמתי בעדו את דמי ההובלה .... ההוצאות וחייבתי אותו בזאת; מגיע לי ממנו בעד התיקון ….
י' רבעי דינר בקירוב. אני אעתיק לו את כל אלה כדי שיקרא ....; המשאוי של (פשתים) נחותות שנותר לו, או ....
נמכור אותן ככל שיעניק אלוהים ונשלח אותן אליו .... משפחת התסחרים הולכים עמי. שני מדים צדפים נמכרו בשבילו, י"ד ....
ג' רטלים פלפל, י"ז רבעי דינר; סך הכול ל"א. הוצא אותם .... בשבילו, או תן לו בעדם שתי שמלות בער קנייתם .... ;
כמו כן, למרדוך בן אלגלילי אלאטראבלסי היו .... מה'קטארש', משקלו ס"ד רטלים ושליש; יש לנכות מזה
דמי קדימה בעד ניפוט, וחוטים, ושני רטלים כותנה נותרו לזכותו ס"ב ו.... נמכרו מחשבון י' הרטלים ט'; נ''ו רטלים במחיר ....
ו' וחצי כל רטל; התמורה: שס"ד דרהמים, מגיע על כל דינר ....; י' דרהמים; נותרו לזכותו שנ״ד. שלחתי עמך פקודת תשלום לחובת ....
עלוש, ה' דינרים 'טרי'; שילמתי בעדם קפ"א ורבע .... אני אשלח אותם אליו באוניית בן אלקיים עם אנשינו.
ועלה לבעליהם ה'קטארש' בדמי הובלה .... ויגיע אליו מכתב. משאוי הפשתים שאבד ל.... 
והמשאוי של בן דודי עטא, לא יצא להם …. (הגיעו) מקירואן מכתבים מהאדון אבו עלי (באוניית ?) אלעוניה .... (ולא היו)
יכולים יותר מאשר לחפש במחסנים .... וכבר לקחנו מחסן באכסניה של בן עג'יש(?) אשר 
.... אלמיאנשי; וביקשו ממך שלא תצא .... ועיאש יספק לך את ההוצאות. עיאש, ייתן לו אלוהים שלום .... (הסחורה)
שאצל דאוד, והסחורה שלו עצמו, ואינו יכול .... ; נשלח עם עיאש באונייה הראשונה
