II, 59

[... א]טא[ל] אללה בקאה ואדאם עזה וסו[אלי מן]
[אללה תעאלי אן יגמע] ביננא עלי אסר חאל במנה וכרמה וממא אעלמך
[...]ם ראס אלמתיבה בכרה יום אלאחד אלא אלבית ומצי
[...] אנסאן וקאל לי אן אבו סעיד קראבת אבו נצר אבן אליש[ע]
עלא אלמות ומא בקי פי שי וקד דב[ר]ו אליה אצחאב מואריף וקאל להם בן אל[..]
צחבת אבו נצר שי פי אסכנדריה ונחן נכאף אן יגרי עליה שי ינפד אלא
אסכנדריה יקבץ עלא אבו נצר פקאל לי אלריס א//כ//תב כתב אלא אלשיך אבו זכר[י]
אעמלה באן יכון יאכד קמאשוה מנהא מן קבל אן יתאתא עליה אמר כל [מא]
ביד אבו נצר הוא גמהור מא ענדך ואנת תעלם בדאלך ואלה אללה יא סידי
לא תתואנא פי דאלך פאן אלרגלו עלא כטאה ומא יגרי עליה שי
אלא וקד אנפדו אלנגאביאן אלא אסכנדריה ואנת תעלם אן אלבלד חאמאס (!)
וקד אכתרינא אנסאן נגאב פי אלבר בסב אלכתב לא גיר ואלה אללה אבצר
איש תעמל ולא תתואנא פי דאלך ואן אלריס קד אוצאני [[ואל]] וקאל לי
פאן מא יגרי עלא אלרגל שי אלא ותתעב פאחרץ אנך תתכלץ ותאכד
קמאשך כיף מא כאן ולו כסארת אלנול פהאדא קול אלריס ואנת תעלם
אנהא מא ירדי לך אלא אלכיר ואלדי בידך גמיעה מעה וחפץ אלוצל אכיר
אחבת אעלאמך בדאלך ואן אלריס מריץ מעוה אלחצא ולו איאם והו יכצך
בלסלם ויוציך סאעת אן תקף עלא אלכתב לא תתונא (!) פי שיל קמאשך פאן
אלרגל מא בי פיה שי ואבו אלפצאיל צהרה יכצך בסלם אלגזיל ואבצר כיף
תכואן (!)פי כלץ קמאשך פאן גרא עלא אלרגל שי יקולו אן אלקמאש גמיעא
לבו סעיד ותרגע פי תעאב עצים ותכץ נפסך אלעזיזה עני אפצל אלסלם אלגזיל
ואהל אלבית יכצוך בסלם ויסף יכצך בסלם והום פי עאפיה והום תסתוחשאן
לך כתיר ואללה לא תעיד אלא ענדם אלה יגעלך פי חיז אלסלאמה ויכפי
אלאסוא וכתאבי יום אלאחד אלכאמס עשר מן גמאד וכתאבך לא תקתטעני
וקד כתבת אליך כתאב צחבת אבו סרור אבן פריג ולי ענד אבו אלעלא אבן
אלגאמוס נצף דינאר תאכדה לי מנהא (!) ואבו סרור
יערפה ויודך הוא

Verso:

ובעד אן כתבת אלכתאב גאני מסלם וקאלי אן אלרגל מא ימסי אללילה אכתב כתאב אלא
צהרך אעלמה באן יכלץ קמאשה מן אבו נצר פאן מא יגרי עליה שי אלא ינפד
אלא אסכנדריה יקבץ עלא אבו נצר פיכון ענדה אלכבר בדאלך וקאל אן איצא
אשתהא אן אסאפר לה עלא אלבצאעה פינפד לי כתאב אן כאנת אלבצאעה פי אלמרכב
ואן כאן יקדר אן יכלצהא פלא יבאלי בכסארה פחץ אלאוצל אכיר ושלם

חצרת מולאי אלשיך אלאגל אבו זכרי
בן יוסף מחרוז בן