Recto


[... א]טא[ל] אללה בקאה ואדאם עזה וסו[אלי מן] 


[אללה תעאלי אן יגמע] ביננא עלי אסר חאל במנה וכרמה וממא אעלמך


[...]ם ראס אלמתיבה בכרה יום אלאחד אלא אלבית ומצי 


[...] אנסאן וקאל לי אן אבו סעיד קראבת אבו נצר אבן אליש[ע] 


עלא אלמות ומא בקי פי שי וקד דִּבְ[ר]ו אליה אצחאב מואריף וקאל להם בן אל[...] 


צחבת אבו נצר שי פי אסכנדריה ונחן נכאף אן יגרי עליה שי ינפר אלא 


אסכנדריה יקבץ עלא אבי נצר פקאל לי אלריס או/כ\תב כתב אלא אלשיך אבו זכר[י]


אעמלה באן יכון יאכד קמאשוה מנהא מן קבל אן יתאתא עליה אמר כל [מא]


ביד אבו נצר הוא גמהור מא ענדך ואנת תעלם בדאלך ואלה אללה יא סידי 


לא תתואנא פי דאלך פאן אלרגלו עלא כטאה ומא יגרי עליה שי 


אלא וקד אנפדו אלנגאביאך אלא אסכנדריה ואנת תעלם אן אלבלד האמאס


וקד אכתרינא אנסאן נגאב פי אלבר בסב אלכתב לא גיר ואלה אללה אבצר


איש תעמל ולא תתואנא פי דאלך ואן אלריס קד אוצאני ⟦ואל⟧ וקאל לי


פאן מא יגרי עלא אלרגל שי אלא ותתעב פאחרץ אנך תתכלץ ותאכד


קמאשך כיף מא כאן ולו כסארת אלנול פהאדא קול אלריס ואנת תעלם


אנהא מא ירדי לך אלא אלכיר ואלדי בידך גמיעה מעה וחפץ אלוצל אכיר 


אחבת אעלאמך בדאלך ואן אלריס מריץ מעוה אלחצא ולו איאם והו יכצך


בלסלם ויוציך סאעת אן תקף עלא אלכתב לא תתונא (!) פי שיל קמאשך פאן


אלרגל מא בי פיה שי ואבו אלפצאיל צהרה יכצך בסלם אלגזיל ואבצר כיף


תכואן (!) פי כלץ קמאשך פאן גרא עלא אלרגל שי יקולו אן אלקמאש גמיעא


לבו סעיד ותרגע פי תעאב עצים ותכץ נפסך אלעזיזה עני אפצל אלסלם אלגזיל


ואהל אלבית יכצוך בסלם ויסף יכצך בסלם והום פי עאפיה והום תסתוחשאן


לך כתיר ואללה לא תעיד אלא ענדם אלה יגעלך פי חיז אלסלאמה ויכפי


אלאסיא וכתאבי יום אלאחד אלכאמס עשר מן גמאד וכתאבך לא תקתטעני


וקד כתבת אליך כתאב צחבת אבו סרור אבן פריג ולי ענד אבו אלעלא אבן 


                         אלגאמוס נצף דינאר תאכדה לי מנהא (!) ואבו סרור 


                                                 יערפה ויודך הוא 


 
Verso, main text
 


ובעד אן כתבת אלכתאב גאני מסלם וקאלי אן אלרגל מא ימסי אללילה אכתב כתאב אלא 


צהרך אעלמה באן יכלץ קמאשה מן אבו נצר פאן מא יגרי עליה שי אלא ינפד


אלא אסכנדריה יקבץ עלא אבו נצר פיכון ענדה אלכבר בדאלך וקאל אן איצא 


אשתהא אן אסאפר לה עלא אלבצאעה פינפד לי כתאב אן כאנת אלבצאעה פי אלמרכב


ואן כאן יקדר אן יכלצהא פלא יבאלי בכסארה פחץ אלאוצל אכיר ושלם 


 
Verso, address (upside down)
 


חצרת מולאי אלשיך אלאגל אבו זכרי           ש[אכר תפצלה]


[כ]הן בן יוסף                                          מחרוז בן יעק[ב] 


 
 
 