Recto

[. . . .] אלעשר אלאוסט מחדש כסליו אתפז לשטרות בפסטאט מצרים
דעל ני]לוס נהרא מותבה חצרנא נחן אלואצעין כטוטנא באכרה אלי
דאר אלשיך אבו אלפצאיל אלטביב אלמהדב שרנו ואדירנו כגק מרנ
ורבנ יקותיאל הרופא השר הנכ החכם והנבון ירפאו אלהינו רפואה
של[מה] בן זקינינו דאירנו משה השר הנכבד הסופר המהיר פקיד
הסוחרים תהא נפשו צרורה בצרור החיים וקאל לנא אשהדוא עליי
ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו עליי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואל
מעאני אלמאכדה ובכל לישאני דזכואתא אנני קד קבצת ותסלמת מן כאלי
אלשיך . . . . [א]בו אלברכאת אלכאתב שרנו ואדירנו יהודה הכהן השר
האד[יר ביש]ראל תפארת השרים הוד הנדיבים ישמריהו צור עולמים
ויעזריהו דר מעונים בן אדירנו שרנו אלעזר הכהן השר האדיר בישראל
תפארת השרים והודם הוד הנדיבים והדרם נע מן אלעין אלגייד אלואזן אל
מ[צר]י אלמחקק אתני עשר דינאר דהבא עינא מתאקילא ואזנה
מ]צרייה גיאדא צחאחא וצאר הדא אלמבלג אלי ידי מנה ען כמאלה
ותמאמה ואבעתה בדלך וציפי אלמולד אלמדעא פירוז ביע טלק
ביע כאמל תאם באת קאטע זבינין גמירין חתיכין חליטין שרירין
וקיאמין יהיבין ומשלמין ליה ללשיך אלתקה ולירתיה בתריה מיומא דנן
ולעלם וצמנת לה דרך אלחל פי דלך והו דרך מן יעתרפה או ידעי מלכייתה
ויתבת דלך באלשרע וחצר אלשיך אלתקה שצ ואשהדנא עלי נפסה אנה
ראצי בשרי הדא אלוציף מן אלשיך אלמהדב באלמבלג אלמדכור וקנינו
מן כל ואחד מנהמא מן אלבאיע ומן אלמשתרי מן כל מנהמא עלי מא נסב
אליה לעיל קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשיו ברצונו בלי
אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא
ויהבנא ללשיך אלתקה למיהוי בידיה לזכו ולראיה והכל שריר וקיים
ישועה הלוי בר חותם נע
משה הלוי ביר אברהם רית

Verso

عهدة فيروز
. . .
