

[اقر . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .]


الاقرار الشرعي في صحته وسلامته] وطواعته واختياره ان في [ذمته بحق صحيح


للخواجا الا]جل الكبير المحترم شمس الدين محمد [بن] الخواجا يوسف بن الحاج عبد القادر


التاجر السفار الحلبي الشهير بابيه حفظه الله تعالى [من] الذهب الاشرفي والظاهري الطيب


السالم من العيب الشرعي معاملته تاريخه بالديار المصرية اربعة عشر دينارا نصف ذلك سبعة دنانير 


يقوم له بذلك مقسطا عليه في اربعة اسابيع متوالية بعد مضي شهرين من تاريخه مقرا


بملاته وقدرته على ذلك وبقبض العوض الشرعي عن ذلك ماية جوارب حمر وصفر حلبي 


معلوم ذلك لهما شرعا بعد النظر والمعرفة والتقليب الشرعي والمعاقدة الشرعية بشرط البراة


من كل عيب يوجب الرد شرعا وعلم المقر المذكور اعلاه انه مغبون في ذلك واسقط


حقه من الغبن والدعوى به في ذلك بنفسه وبوكيله الاسقاط الشرعي بتصادقها


على ذلك التصادق الشرعي شمول بالتوكيل الشرعي في ثبوته بتاريخ ثامن عشر من


 ربيع الاول من شهور سنة تسع وتسع مائة والحمد لله وحده وهو حسبنا ونعم الوكيل


Witness clauses

شهد بذلك عبد القادر بن احمد الجذمي               
شهد على ذلك محسن بن اسمعيل الخواجا 
