Recto

] . . . . אלבראה אן שא אללה . . . . אקי צחבה . . . .
] ולא תאכד עלי עבדהא פי תאכרהם פוחק דין ישראל אן
אד וצלני אלכתאב לם אלבת בל תאני יום וצולה אהתם עבדהא באלכיש
ואלקמח ואמא גיר דלך פאן קד אכדת לחצרתה אלעצארה אלדי כלפת
עבדך אכדהא מן ענד אלשיך אבי יעקוב וכדלך איצא אלמאורד לם אגד
קראבה תסע רבע קנטאר בל אכדת הדה אלקראבה וקד וסעת עשרין רטל
מן ענד אלשיך אבי יעקוב איצא ואלקפץ אלגצאר איצא אלגמיע צחבה אלמדכורין
ואלעצארה פי אלקפיץ אלכיזאן ואמא גיר דלך פאן כאן וצל כבר אלשיך אבו
אסחק אברהים בן חלאבו צדיקנא כתב אללה סלאמתה אנה עטב פי בחר עידאב
פלם ימכנני אן אשערך בשיא מן דלך לאני לא אעלם תפאציל אמרה כיף גרת
פלמא כאן פי האדא אלאסבוע וצל מנה כתאב מן אלמכסר ידכר פיה אנה
עטב עלי גזירה דהלך ולם יציע לה גיר בעץ אלכף אלדי כאן  מעה בל אלעיבה
ואלנחאס סאלמין וכאן צחבתה מוסי אלזדמי(?) ופירוז ואלגמיע סאלמין אלחמד ללה

Recto - right margin

] אמלך ענד אבו אלפצל בן קר[י]חה(?) אללה ישאהדני
]ואלמלאך אלי סנה אעלמת חצרתה דלך וקד כאן תקדם

Verso

אלאפצל אלסנד אלאכמל מרינו ורבינו חייא הדיין המשכיל המופלא
החכם המעולה עטרת החכמה הוד התורה אלוף הבינות יש שמר נפ[שות] חסי
ויצילו מכף אויביו ומבקשי //רעתו// וקיים עליו קרא ד[כ] אל [תי]רא כי אתך אני אל תשתע כי
אני אלהיך אמצליץ אף עזרתיך אף תמכתיך בימין צדקי ותכץ עני מולאי
אלשיך אבי נצר אלכהן אלתניסי באפצל אלסלאם ואלסלאם אלמעאד אלמכרר עלי סיידי
ורחמה אללה ושלומך יגדל ואל ידל נצח סלה אלתאני ועשרין מן אלול
וקד אנפד עבדהא צחבה אלמדכורן מא לא כטר לה ברסם אלדאר אלמעמורה קפיץ כיזאן
וכוישה אשנאן פאשתהי מן אנעאמהא קבולהם
