
אחצר אלכהן אלשיך אבו אלמנגא
אלזריז גאבי רבע אלהקדש
באלקאהרה אלמחרוסה רשותיה
דאדוננו גאוננו שר שלום הלוי
גאון יעקב ירום הודו אמן
מן אגרה אלרבע אלמדכור ממא
אנצרף פי תפרקה אלכסוה בתאריך
יום אלארבעא אלתאני ואלעשרין מן
שהר טבת אתצג מן אלורק
מאיה דרהם וממא אנצרף ען
בקיה מא בקאה אלחסאב מן אגרה
תשרי ומרחשון כמסין דרהמא
אנצרף מנהא לגהה מתקוקה

verso

מן אגרה תשרי ומרחשון
ואחצר אלכהן אלמדכור רקעה
בכט רבנו אלדיין רבי יצחק
ידכר פיהא אן ענדה באקי מן
אגרה חדש אלול אתצב ואחד
וסבעין דרהם סוא רבע דכר
אלזריז אנהא אנצרפת לאולאד
אלנשיא תלתין ואצחאב ארבאע
ען תסליף אלחראסה סתה אשהר
אכרהא סלך אייר אתצג כמסה
עשר רמי תראב ודראב סתה
וען בקיה שרא גריד כמסה תמניה
גביל ען רמי תראב סבעה ורבע
ואעתד לה מן גמלה אלדראהם
בארבעה ונצף אלגמלה סבעין
. . . ורבע
