Verso
:(Documents 9-11) Folio 3v

בהיות שרצתה היקרה מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ אלעזר נקיב אלמנת הר׳ משה גוואני נ׳׳ע לישבע שבועת
אלמנה המוטלת עליה ולגבות סכי כתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ והוציאה שטר כתובתה בפני ב׳׳ד י׳׳ב
ובעח׳׳מ ובפני חמותה נשבעה המ׳ חביבה הנז׳ שבועה חמורה בנקיטת חפץ בידה ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
כל הנשבעים באמת וע׳׳ד כל המחמורין בשבועות שלא התפיסה בעלה צרכי בכתובתה ושלא
מחלה לבעלה כתובתה לא כלה ולא מקצתה ולא שום סך ממנה כלל ושלא הפקידה ולא נקנה
כמתנה לשום גברא בעולם שום דבר דמתקרי לא מתנה חלותה ולא ע׳׳מ להחזיר לא שו׳ ולא שו׳
זולתה לא קרוב ולא רחוק בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם -- ונכתה כל השנים עשר אלף מאי׳ 
כסף סכי כתובתה הנז׳ בשלמות בזה האופן - מעות מדודין בעין סך  ארבעה אלפים וחמש מאות
מאידיש כסף -- וחפצי זהב וכסף בסך חמשה אלפים וארבע מאות ותשעים מאידיש כסף
ומלבושים בסך שני אלפים ועשרה מאידיש כסף עפ׳׳י שמאים בקיאים(?) שיהיה סך הכך שני עשר
אלף מאידיש כסף והם כל סכי כתובתה השלמות עד סוף פרוטה והיה זה ביום רביעי שמנה
ועשרים יום לחדש שבט שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                 הר׳ שלמה סומך הסופר
                                                                          יצ׳׳ו עד שני
בששי בשבת שלשים יום לחדש שבט שהוא יום ראש חדש אדר שנת התמ׳׳ג
ליצירה הכא בעיר אל קאהרה נכנסו לחופה הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר מנשה הלוי
יצ׳׳ו בכה׳׳ר נסים נ׳׳ע עם הכלה הבתולה הבוגרת אסתר בת נתן בנאוי נ׳׳ע -- וצביאת -- וצבי
החתן הנז׳ ואוסיף לכלה הנז׳ בתורת על עקר כתובתה הנז׳ יעל המוקדם ומאוחר של עשרים
מתאקיל גוייאש שנתן לה ועל מה שהכניסה לו בתורת נדונייא לתשלום עשרים אלף מאידי׳
כסף מהמטבע הנוהג היום פה מצרים ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה כל הסך הנז׳
מעות מדודין בעין - וקבל עליו אחריות שטר כתובה הוא באחריות כל שטרי כתובות שרירי וקיימי
דנהיגי בישראל ואלו הם התנאים שבינים מעשה ידיה לו וכסותה עליו -- והדירה כדין התורה -
ולא תתבע - ולא ישא עשר שנים - והירושה מהנדונייא והגוייאש לחצאין -- והודית המ׳ שקרא אם
הכלה הנז׳ שאין לה כלום בכל הנדונייא אלא הכל היא של בתה הכלה ממצי דיהב לה רחמנא
וקנין מידה ומיד החתן והכלה ושבועה חמורה וקים
                                                                   הר׳ אברהם הכהן הסופר
                                                                             יצ׳׳ו עד שני
חייאצה פצה   טאקייה  טרבוש   מרבאעאת    מנאדיל    טובאגאש  סראקוג
קוטני ב            מכמל    גוך        וגלמאש         ד          ומחארם        ז 
                                                          יא                        ז       (سراقوچ)
שאייאת___________________________צודירייאת______________
מכמל   אטלזייה   במבה(?)    צנדל    מסח    אטלזייה    צנדל  במבה(?)
מקצץ     ורדי           א          באזהר  כובי(?)     ב             א       א    בוקגה
  א           א                             א         א       בוקג'ה
קומצאן________
גלונה(?)   תקאטיע   ארפקה מטרז    מלאיית וקורטינאג' (Lad. kortinaj) 
   א               ה         נקר ותקאטיע             כייר(?)
                                         ז                           ז
מכד׳ תפאציל       מטרז        ספרי
       גוך                  א            ו
        ב
קאבשיל (?=Lad. kavesal)   לחאפאת________       שראריח      סנדוק
 חריר                                     חריר         ימני                 ב                א     
    ב                                          א              א
גוייאש_____________________________
זוג חלק       זוג כשאתוין      כאתם       עוקוץ       זוגין   
   זהב                זהב             זהב         פצה       כלאכיל  
                                               א
בהיות שחזקת העלייה שבדייר העליין שברבע השני שבמצפת(?) ביין אל צוריין הידועה מקודם לכן 
לישיש המנוח כה׳׳ר אהרן לואנדי/לואנבי נ׳׳ע וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש היתה של זקנה מ׳ אסתר בת המנוח
כה׳׳ר עמרם אוזון נ׳׳ע אלמנת המנוח כה׳׳ר כליפה סוידאן נ׳׳ע מקנת כספה שקנתה אותה מגבאי
הק׳׳ק מדרש יצ׳׳ו ברשות והסכמת החכם השלם כמה׳׳ר יאודה הכהן אשכנזי זלה׳׳ה ככתוב [ה]ארוכה
ובפרטות בשטר הקנייה הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש ניסן שנת חמשת אלפים וארבע
מאות ועשרים וארבע ליצירה ועדיו הם הנבונים יצחק דמוה הסופו(!) (הסופר) יצ׳׳ו וכה׳׳ר אברהם חזקיה
יצ׳׳ו ונפטרה המ׳ אסתר לבית עולמה ונשארה חזקת העלייה הנז׳ בירושה לבתה היקרה וצנועה
מ׳ הירמוזא (Hermoza) ת׳׳מ בת הר׳ כליפה הנז׳ אלמנת הר׳ מסעוד מצראתי נ׳׳ע ולהיות של[..] נמצאת המ׳
