
] התקועה
] . הגדול ישמריהו צורינו וישימהו
לשם ולתהלה בכל הארץ וצלת אל
מכאתבה ואמתתל אלממלוך אלמרסום
לה מן אלמולא ושכר אללה תעלי אלוצולה
מ . . . בת אלמאכתה וכאן קד אתצל
באלממ]לוך אנה קד תכלם פיה פי חצרה
אלמול[א ת]בת אללה מגדהא מא ליס
פיה והו יבוס אלתורב ויסאל וידרע אן
תמון עליה בכתאבה אלעלי ואלי מן
יצלח מכאתבתהו בכשף חאלי
וחסן כדמתי וצחת סירתי ליתבת
ענדהא תבת אללה איאמהא
קובח מא תכלם בה אלמתכלם
ופסאד דינה בעד עלמהא
זאד אללה גלאלתהא מא אלממלוך
מלתמס מן אלדין ורצואן אלבארי ואל
קנאעה ותבגיל אלכביר ואלסגיר
ותבת אלשלום ליכון דלך הדו ללנפוס
ואקדאר ללארוח וסואל אלממלוך
ללבארי אן יתמם דלך עלי ידיה
כמא קל ונתתי שלום בארץ
ושכבתם ואין מחריד וג ואנא
אסאל אלמולא אן יכתוב מולאי אלשיך
אבו כתיר אפרים בר משולם ננ אלמ
