
... ח]ותמי מטה נשתתפו החכם המרומם [..]ה׳׳ר יעקב בונשיניור יצ׳׳ו והר׳ ישועה אלחאמי יצ׳׳ו והר׳ אברהם
...]מוגאן יצ׳׳ו והר׳ דוד מזרחי ידיע נוואר יצ׳׳ו והר׳ שמואל תאג'ר יצ׳׳ו והבחור אברהם רוזאניס ידיע גזאווי בנושל
...]ה נקרא שמו לפנ[...] בישראל שמואל אלגזאווי כלם כאחד נשתתפו גמורה בעסק קניית ומכירה
...]ה לכל זמן שיתרצו ביניהם שיהיה שטר זה קיים בלא קרע ב׳׳ד י׳׳ב ותחלת השותפות תהיה משהת התצ׳׳ו ליצי׳
...]ת כי הח׳ יעקב הנז׳ הוא הולך בשליחות של עה׳׳ק חברון ת׳׳ו לערי תימן יע׳׳א הנה כי כן קבלו עליהם שאד
...] הנז׳ להשתדל בכל מאמצי כחם בעסק הנז׳ בה שתדלות נפרץ וחריצות גדולה מבלי עצלה והתרשלות כלל
...]עהו - עזורו לאחיו יאמר ח[... ...]רב השבח הריוח ולרחק הנזק וההפסד ח׳׳ו באולי שום אחד מהם יארע
...] שום [...]ס ניכר והוטל על עכש[..] על שאר השותפים הנז׳ להקימו ולהחזיק בידו ולסע[... ...]מכו וחפץ ה׳ בידם יצלח
ולהתנהג בכל פרטיהם בשותפות הנז׳ ב[.]לה ובנסתר ביראת ה׳ באמת ואמונה עלקו הצדק והיושר מבלי מרמה
ותחבולה כלל ומבלי הוראת שום פתח הת[.] לעצמו כלל וימצאו ברכה וכל מין שבח וריוח והנאה ותועלת שיזמין לה
השי׳׳ת יתחלק ביניהם לששה חלקים לכל אחד שוה בשוה וכן ח׳׳ו בהפכו והודה אביו של הבחור ה[...
מהשותפים הנז׳ בהקדמה בעד הריוח שיעלה [..]בנו הנז׳ בשנת התצ׳׳ו הנז׳ שנים זהובים פנדוקליס וזהוב וזהוב אחד גינ[זירלי
  ש[..]פרטם מה׳׳ה ה׳׳ר יעקב הנז׳ זהוב אחד גינזירלי ומהר׳ שמואל הנז׳ פנדוקלי אחד והר׳ דוד הנז׳ פנדוקלי אחד [...
 
