Recto

בשמ רחמ
רקעתי אלי מולאי אלשיך אלגליל אטאל אללה בקאה ואדאם חראסתה ונעמאה
וכבת באלדל חסדתה ואעדאה מן תופיקה אלחסן לא אכלאה וכאן לה
וליא וחאפטא פי גמיע אמורה אן שא אללה [וא]ל[די] אעלם מולאי בה אנני
כרגת מן ענדה יום אלאחד ומעי עמראן ואבראהים ומצי[ת
מעהם מאשי אלי אלמניה טלבת מרכב [מ]א וגדת קמת כמא א[נא
עלי חאלי אלי אלגיזה מאשי וישהד אללה אן כאן עלית רגלי עלי ר[גל
וצלת יום אלתלאתה אלעצר ואנא קד הלכת וסאעה וצולי סאע[ה
וצול אלדואב ללאמיר וכאן כירה באסבאתי ענדכם ומצית
עלי חאלי ולאקית אלשיך אבו אלפצל ודפעת לה אלכתאב
וקאל אנה קליל אלראי לנפסה לו כאן קעד מא כאן יעוזה
אכתר מן גארי[תה] וקאל אן מא יקדר יאכד לה חבה ואן א[כד
לה חבה אנא אנא[. . .]ה וקמת מעה ה איאם פראי אבו עמ[ראן
ואחיאה אללה אן אלשי קד טאל פגא בי ללשיך אבו אלמעאלי
וקאל לה תוקפה לחאג אלעגם קאל אלשיך אבו אלמעאלי אלאמ[יר
אכס מן הדא פכתב לי רקעה ללשיך אבו אסחק בן מבשר
אלדי הו צאחב דיואן בן קדיש פאקעדני חתי גא אחד גלמאנ[ה
פקאל לה קול לזעים אלדולה יטלק להדא גלתה ואלא אנא אלבראה
וקאל לאבו עמראן תמצי מעה פנזל שהד אללה מעי אלי
מצר ד דפעאת פי יום חתי וגדנאה פכתב לי באטלאק[הא
קאל לה אבו עמראן מא אכד אלא אטלאק אלגלתין גמיעא
פאטלק אלגמיע בעד כל קיאמה וכתב ללשיך אבו אסח[ק
קאל לה קד אכלו גלתי ואתעאמלו עלי גמיע מאלי ולולא
אנת מא דפעת קמחה ואחדה פקאל לי אבו עמראן תכ.ד
ללשיך אבו נצר אן כאן בקי לה חאגה יעלמני לעלה
יאכד מצחפין אכר ירהנהם ווגדת עמה קד אקלב אלדניא
וקד אשתראה לסידנא ומא קליל מא עמל ולא תסל

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
מא גרא עלי | מן מולאי | וקאל לי | רביתך | ואנת | ענדי ולד |
תכיביני | אלאמא[ל | פ[ק]ל[ת | לה מא | אעלם | ממא | תק[.]לה | בה
top margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
פגא צהרך | כדבני | וקאל קאל | רגל | ועשרה | אנה | פי כדא
וכדא | פחלפת | לה ולם | יצדקני | ואללה | אללה מא | אתחתג(!) |
אוציך | באן
verso

אלנאס אבו כתיר פלא געל אללה פיהם ברכה וישהד אללה אן בעת
אלא אלכלץ אלמנדיל אלדי אסתעמלתה אלא ביג דרהם ונצף וזנתה
גאליה וקד וצל אלכתאן אלי אכתך [. . . . .] ומא וזנת עליה חבה
וקד קבצת מן הבה אלכמסה ארטאל כתאן וסלמתהא אכתך לכאל[הא
ואנא אהניך כתיר בכלאץ אכתך בגלאם ובנת ולא תסל
ען מא הי לאימה לך ולולא מא אכון קאעד בסבב אל. . . .
לקד כנת עוץ כתאבי הדא אללה יגעלה ללחיאה ופי טי הד[א
אלכתאב כט זעים אלדולה באטלאק אלגלתין גמיע פאנא
אסל תפצלך אן תביעהא לי במא קסם אללה פאן מא יכפא
ענך חאלי ואנת אחיאך אללה תערף אלמטמורה ואלשיך
אבו עלי לאים לך כתיר קאל ארסלת לה ארבעין דרהם
מע קאסם יאכד לי בהא שעיר מא ארסלה לי אלי אסע
כץ רוחך באתם אלסלאם ומולאי אבו נצר אלסלאם ואבו אלישע
וכל מן תחוטה ענאיתך אפצל אלסלאם ושלום
אללה אללה פמא אחתאג אוציך פאן כל כלב יתכלם
פי ערצך ולא [ת]לומני פי כלאמי הדא פאני לו לם א[סמעתני
תכלם תכלם פיך למא קלת לך שי אעלמתך גמיע דלך ת
