recto

....דרהמים, ושוב מחירה חצי ....;
לפני כן קיבלתי מאת יוסף אלגורי דינר פחות קיראט מטעם
פתיאן: אם קיבלת זאת (גם) אתה, הודע לי את הדבר, אשר
לאבו מנצור התסתרי, לא הצלחתי אצלו, בידיעת
אלסגלת; מסר לי אלסגלת שני כרכים של תלמוד
וכרך (מקרא) קטן וספרא. אמרתי: לא אקח אותם. אמר:
אני נוסע, ממהר: שלא יאכלו לו אותו העכברים ; כיוצא בזה
שני המעילים שאצלו; אמר לי : כתוב לו, מה יש לעשות
בהם, כי הוא אמר: לא אקח אותם בטרם
אכתוב לך; שלח לי אפרא מכתב על מה שהתרחש. אבו אלחסן בן
האלכסנדרוני, התרחש בינו וביני דבר נורא;
לקחתי ממנו בשבילך רבע דינר פחות חבה, אחרי מריבה; אם
יבוא אפוא אבו אלפרג' אליו, דבר אתו על עניינו;
אבל אם יבוא הנה, אנחנו נברר (זאת) עמו. קבל נא
את מיטב דרישות השלום, ולאבו סעד דרישות שלום ולרבנו
יוסף דרישות שלום. ושלום. דיברתי בשבילך עם האדון אבו אלפרג'
מרדוך בעניין ל"ו הדרהמים שנותרו לזכותך מג' ...., ואמר:
ייקח .... בני אבו יוסף: קח אותם ממנו ברצון האל(?): 

recto, right margin
אם שילם לך משהו הודע לנו. 
 