T-S 12.82

1 ( )ק( )
2 ( )לך פיהא אן אח( )
3 ( )שרוט אלמתקדמה אלדכר אננ(י )
4 ( ) ואלתמסת אעאדה אלמ( )די ( )
5 ( )כתאב( ) בידי באומות הע(ול)ם ( )
6 ( )מע( )קא( )אל במצר כנ(יסת אלע)ראק (יין) )
7 ( )כאן לבית דין אלשהאדה עלי בדלך באומות העולם פי .ל אל( )
8 ( )ר ליכון דלך להא זיאדה פי אלתחרז ואלתיתק ולתטיב נפסה(א )
9 ( )אחתגאג פי שי מנה בחגה כל עיקר באלגמ(לה) אד (בר)צא ושה(וה )
10 ( )ה ולא סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מ(ן ) מפס(דאת )
11 ( )ראת סת אלגמיע דא בגמיע דלך עלי פי ( ) וראתי ב(עד )
12 ( )יעה ואכתבו להא בה שטר מוחזק עלי ועלי וראתי ( ) וקנינא אנן ח(תומי )
13 ( )פת הזקן לסתהם אלמ(דעאה )
14 ( )שטר בקנין ג(מור )

T-S 12.553

1 ( )עאה סת אלגמיע בת ( ) זוגה מ ( )
2 ( )מור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשו בביטול כל מודע(ין )
3 דשטר(ות ב)חכם אן מ אלעזר הנקרא מנצור דנן כאן קד כתב לזוגתה ר( )
4 ואסנד אליהא גמיע אמורה אקנינא מנהא בעד צחה אלמערפה בהא בקנין ( )
5 בביטול כל מודעין ותנאין אנהא ואלעיאד באללה דנת זוגהא מ אלעזר דנן ( )
6 כאנת גמיע אלשרוט אלדי אלתזמהא פי הדא אלשטר עלי נפסה לסתהם אל( )
7 ולוראתהא בעדהא מראש ועד סוף ואלכמסין דינ אלדי ( )
8 דינ קבל פראג אלמדה ואמתנעת הי ען אלרד ( )
9 תם אקר בין ידינא מ הלל הכהן ביר אלעזר ( )
10 לעילא אלדי וקעת הדה אלשרוט עלי אל( )
11 קד אמצא פעל זוגתה פיהא ( )
12 מא אשתרטת פיה עלי מ ( )
13 מעכשו בביטול ( )
14 סת אלגמיע ( )
15 ותלת ( )
16 כ( )

T-S 12.502

ו[ ]ק[...]
בצחה אלביע ואלשרי באלשהוד אלמעדלין [...]
אי וקת אחצרת לי מא קבצתה מני פי תמן ד[...]
אב מן סנתנא הדה אלתי הי סנה אתלד למנין שטר[ות ...]
אתלו בכמאלהמא ואלתזמת להא עלי נפסי תברע [...]
אלנצף דאר אלדי אבאעתני איאה באלגוים לא בביע ולא [...]
לדלך פי טול הדה אלמדה באגרה בל תכון אגרתהא להא דו[...]
רבית ואנני אי וקת אעאדת אלי אלכמסה ועשרין דינ אלד[...]
אלמדה אלמאגלה כאן עלי אעאדה אלמלך אליהא מן גיר תאכי[ר ...]
דלך קבל פראג אלמדה באסבוע ואחד או אקל מנה כאן עלי אע[...]
ואחד זאיד עלי דלך לא ילזמני להא רד שי מן אלמלך בל אכון אל[...]
שית ולא יכון להא עלי פי דלך עלקה ולא שרט [ ]ל עליהא איצ(א )
אלסנתין ושהרין אלדי אלתזמת להא ברד [ ] צרת ראס [...]
איצא מעכשו מע גמיע הדה אל[...]
קבל אנקצא הדה אלמדה [...]
אליהא ותחגגת באל[...]
ענהא ללכניסתין אל[...]
מן גיר תאכי[ר ...]
גיר תאכי[ר ...]
ולא אל[...]
אכר[...]
הנק[...]
גמ[...]
י[...]
אל[...]
[...]
