ע׳׳א:


ייתן לך אלוהים, אחינו וגדולנו ונכבדנו, אריכות ימים ויתמיד את הגנתו עליך ….
וישגיח עליך. אנחנו כותבים בי׳ בטבת. שלומנו טוב, יתמיד אלוהים לך את שלומך ….;
כתבתי לך לפני כן אדוני על ידי שיירת החג׳ הקודמת והודעתיך …. (שלא היו לנו)
ידיעות ממך. אחר כך הגיעו מכתביך שהיו בים, אדוני …. (ועמם המכתבים)
שהגיעו מרבותינו; אחר כך מכתבך שעל ידי נושא המכתבים. קראתי בהם על דבר שלומך, ואני מקווה שאלוהים יתמיד לך אותו, 
ושלום הבנים, יגן עליהם אלוהים, והקהל, ישמרו אלוהים …. מה שהתרחש ….
אשר כתבת בדבר אדוננו האיי נטר׳׳ח, על התסבוכת במצב …. מה שהסברת לי בעניין זה היה
בקיצור; ואולם אני קראתי את מכתב נסים בן דודי (מצד האם), שהגיע ממך, וראיתי …. (דברים) שהציקו לי
והעציבוני. מאלוהים אבקש, כי ישנה את הדברים לטובה …. ; …. התוצאות; כמו כן ראיתי מכתב (מאת) ישראל בנו של (אדוננו)
שמואל נ׳׳ע, והוא מתלונן, בוכה …. והשוואה. היה קשה עלי הדבר בזאת …. על הפיגור
במצב האומה …. (הסיבה היא) במחלוקת בין רבותינו ….
…. רוע מצבנו ….
…. בכל מקום ובכל המגרב …. כבר אבד וחרב והשתלט ….
…. והזנחת הדרכים ומחלוקת המלכים; ונעדר הצדק ….
…. עירנו קירואן במיוחד, שוב באו עליה הנסיבות המגונות, אשר ….
…. (מיעוט) הפרנסה, והמשתכר, וכו׳ →; ורוב המסעות נגד הבדוים ….
…. אשלח, וכי׳ →. ומרוב החטאים הופיעו ….
בן ברהון התאהרתי נ׳׳נ, כאשר הגיע אל קיטון זנאתה והטילו עליו מס מעשר מן ….
…. (נדון) העניין כאן, וחכמי הדת המקומיים הוציאו פסיקה בעניין זה, ונחתך ….
…. מאלוהים אבקש כי ימנע זאת; התחילו כל (הסחרים) הנוסעים לחשוש מפני ….
….; ואליו המגרב אדוני, הרחוק והקרוב, הוא מת ….
…. (מפני) רוב חטאינו ועיוותינו. היו עינינו נשואות ….
…. כל מה שהתרחש הוא אך ורק מפני רצון אדוננו, מפני הזנחת ….
…. סימן לגאולה, ברחמיו. הגיע אלי, אדוני, מכתב אדוני ראש ישיבת ארץ ישראל, על ידי
(אדוני) אבו אברהים בן אלסהל, יגן עליו אלוהים; אף הם כותבים על הסתבכות המצב ונסיבות בלתי ….
…. גיסנו ושותפנו אבו עמראן בן אלמג׳אני, יגן עליו אלוהים ….
…. בן דניאל ללא בדיקת הדבר, וכי מה שהיה חייב שעיה לישיבת ארץ ישראל ….
…. (חשבון) לא מסודר ולא מתאים; הנגיד שוב שלח מכתבים …
…. ומכתב שבו מעידים בית הדין והזקנים על פרטי עניין ….
(30–38; השורות בלתי קריאות במידה רבה:) ישיבות בבל …. לא אנחנו הראויים ללחוץ עליך אדוני …. מה שנודע לנו מה האזורים ההם …. (נקווה) לטוב, וכי ישתפר מצבו על אדוננו, האיי גאון נטר׳׳ח …. השאלות ששלחנו אליו, ייתן לו אלוהים גדולה, (מזה) שנים ….
 
 
 
 
 
 
 
 
עד ששכחנו על אודותן, ולא נשלחו אתן השאלות שלך, ייתן לך אלוהים גדולה. על מי נישען אם לא עליך …. נאמר אפוא
שיש לבקש את עזרת האלוהים. אל תתנגד, אפוא, כי אמשיך ללחוץ עליך, אדוני, אולי אלוהים בחסדו יאפשר את הדבר. כמו כן אבקש ממך 
כי תכתוב אל אדוני, אבו אלאעלא ישראל נטר׳׳ח …. (הספרים) אשר ביקשתי ממנו, דהיינו סוף ספר הדינים
וספר המבוא …. וספר הירושות; לא יכולתי ….
ומה עונים על זה. כמו כן הנגיד, ייתן לו אלוהים גדולה …. (פירוש) אלה הדברים וסוף ספר ההדוכה; ואל
יחשוב, ייתן לו אלוהים גדולה, שאנחנו מתעלמים מהדרתו …. המכתב (שלו) אלינו כמו להבות דולקות; ואולם, אדוני,
מה שיש לעשות באלה …. או ההפך מזה; רק
אל אלוהים נקרא, שיביא עלינו שלום …. (מכתביהם הם) שירגיעו את לבותינו, ואני מקווה
שבקרוב יגיע מכתבך, ובו …. אחתום את מכתבי אדוני ….
המצב …. נתנאל (?) יש בו שכר גדול ….
עניינים שאי–אפשר לפרט ….

שוליים, ימין


אדוני, הוא גם (עניין)
יפרח אלבגדאדי
שנפטר בעיר
סג׳לאסה והשאיר
בה ירושה. הגיע אלי
מכתב מאנשי סג׳לאסה
על זאת. יש לו כאן 
בקירואן גם כן
כספים מופקדים אצל
אנשים; שאל אפוא ממי 

שוליים, למעלה
 

שהיה בחברתו ….
 
 
ייתנו למישהו ייפוי כוח
לגבות את סכומי הכסף שלו
או יכתבו אל
הנגיד ובית הדין
והזקנים, למי 
יש זכות (על הרכוש) וכי
ישלחו זאת אליהם,
והלוא אנחנו נסייע זאת
ככל שאפשר
מפני המצווה,
ברצון האל. אין
אדם כמוך זקוק להוראות
באלה
העניינים כי
אתה מיטיב לדעת
את חשיבותם.
הזדרז נא אפוא אדוני
בטובך 
לשלוח את אלה
המכתבים לארץ ישראל ….

ע׳׳ב:
(לאדוני וכו׳) אבו אלפרג׳, יגן עליו אלוהים וישמרהו, וישגיח עלו וידריך אותו (יוסף בן יעקב בן עוכל), מיוסף וניסים בני ברכיה נ׳׳נ, אל אלמצוצה, פסטאת, ברצון האל, שלום רב.