recto

…עד הזמן הזה, ואז הגיע מכתבכם בידי
…שילמתי בעדם ח' דינרים, והיה הדבר קשה עלי. והגיע
…בעל אורך רוח כפי שידוע לך. בני הוא כפי שהיה.
…כתבת על פרשת החתן של נָחַיִם; לא מצאתי מישהו שיקל עלי
…פרשת המכתב של אבו אלופא אל סָהַיְל
…(אינני יודע מה) המכתב הזה ולא מה סיבתו ולא מי כתב אותו
מזמן מכתב בפרשת חתנו של נָחַיִם, עד אשר
…מחפשים אותך ואין שואלים אותך ואין שולחים אליך לא
…כתבת על צאת נושא המכתבים, אבל לא היה למכתבך
על זאת. אני אקח מאה דינרים ממוסא ואקנה
ברצון האל. הודעתיך במכתבי הקודם את פרשת אבו
…ואמור לה: האנשים אשר
מדובר שיבוא לפורים, אבל התרחש אצלנו
(האסון הזה) …שנה זו…
 
 
 
 
 
…ויעתיקו אותו. כתבתי לאבו יחיא ולבן סגמאר, 
…העולם כולו אינו רואה מה שיש שם
…חי אלוהים, לא רציתי אלא שיגיע אל 
…בעצמי, ובמה שיעזרו לי, ואינני יודע,
…אם הם זוכרים (ומכבדים) אותי במשהו, הם משקרים ואומרים 
…תשובתך לו: המבקש מחלוקת
…לא היתה מחלוקת כלל; לא היתה אלא
…במה שיעשן
…כי אילו הייתי כזה, לא הייתי אומר עליו אף מילה
 
 
 
 
 
 
 
 

verso

(אני כותב לך, אדוני ורבי,) ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך…
…ביום ו', ג' באב, יחתום אותו אלוהים
(במיטב חותמו).... אחרי בוא מכתבך אלי בידי כרפאן…
…בן אלנקאב ולאלוהים חסדים, יגרום בידי מי שירצה
…הסנדלים וההדסים, ושמחה בהם אחותך, כי היא
…ולא סיפרתם לי על בוא הסנדלים אשר
…שלחתם בו את ה'כז'; יום אחרי כן הגיע אלי
מכתבו של אִסְמַעיל בן פַרַח, ולא כתב לי בעניין הפרשה של בן אלנקאב,
…לא התחלנו אותה. ואני שלחתי לכם בידי
…(ובפחות מזה אפשר) להסתפק, כי כואב לי הלב
…ואינה נמכרת. אילו היה 
…והורע לי…לחודשיים. פתח לעצמך חנות
…אין בזה הכבדה,
…נודע לי שאינך משתדל…

verso, middle margin
שלחתי לאבו…את המשאוי על את המשאוי על .... שאמרת לי, ואמר שאכתוב לו מכתב .... הפשתים שלו .... שלחה אותו הזקנה, וקניותיו
verso, top margin

…ואם דרושה לך הצוואה
…כרוך במכתבי זה, מסור אותו לסלמאן בן
…לבעליו, הוא משכננו אברהם, 
המוסר לך הרבה דרישות שלום.

verso, address

מיצחק בן עַלי נ"נ מג'אני, 
לואפי בן יצחק ב"ר עלי נ"נ מג'אני.
