ע׳׳א:


(1–4) …. פירוט הכול …. משאוי, על מנת שאני אמכור מקצת …. לי צוואה על כל דבר אשר …. ונמצא בו הבדיל של ….
 
 
 
 (5–6) …. אבו אסחק ברהון יכתוב לו שישלח אותו, והוא שווה היום כ׳ דינרים …. היום יותר נחות, מכפי שהשארת אותו אתה, ולא נוספו אלא כ׳ ….
 
…. אנשי השוק. אל תפסיק לכתוב לי על מצבך ועל שלומך ….
…. מיטב דרישות השלום; ולאדוני אבו עמראן מוסא בן נפתל, דרישות שלום ולבן אברהם
…. (דרישות השלום), ולאדוני אבו עמראן מוסא בן כלפון דרישות שלום, ולאדוני אבו אברהים אסמעיל ולאדוני
…. ולאדוני אבו מחמד קאסם ולשני בניו ולאדוני אבו אלטאהר, דרישות שלום.
ומסתפק אני באלוהים לבדו.
