recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק ממך כל רע
ברחמיו, מברקה, בראש חודש כסלו, יודיעך אלוהים את ברכתו ויחתום אותו עליך במיטב חותמו.
שלומי טוב בגופי, אבל אני מודאג ממה שהתרחש אצלי בעניין תשלום הכספים כאן ומדרישתך
שאין .... מכתבי האמיר .....
.... היה לנו .... מחלוקת .... חמד את
הכסף, והוא אדם רע .... ודרש ממני את הכסף .... הרי לא היה נכנס .... והיה גם
פתרון על ידי מה שבא בשבילך באלכסנדריה ; אילו לקח הכול, ואצלי.... הכסף, לאל
תודה על שנחלצנו מן הרשעים, וזאת מפני שדרש את הכסף, ואילו אני השנתי
ממנו את תמורת הצמר ומקצת הבגדים ואקווה שיחד עם התמורה שנכנסה לו על פי המסמך ....
ו' דינרים, נכנסו לו סך הכול מ"ו דינר בקירוב .... כליפה ומסר לי מטבעות פגומים, ס''ו .... 
והכסף הוא במטבעות פגומים, ואמר : זה מה שמכרתי, ושילם לי ק"ק דרהם, שנחשב אותם ו' דינרים בקירוב, בעוד שער החליפין הוא
ל"ו. ושילם לי כ"ח דינר, אבל למחרת אמר: טעות בכ"ח, בדינר, כי חישב שאת 
הקרן ישלם לי, ונותרו במחסן נ' דינרים בקירוב, סחורתי; אמר : נחלק אותם ביני ובינך, 
בעד יתרת הרווח. למחרת היו י' דינרים נוסף על הכ"ח, ואמר: טעיתי,
ואמר: נחלק את הסחורה בינינו. כאשר התחלנו לחלק וחילקנו מקצת הבגדים (מסוג)
חלבי, אמר שותפו: כיצד החלוקה הזאת, והלוא יש לזכותנו ני דינר נוספים, טעינו, ולא
נשיג (אף) את הקרן; שלמו לי אישית את הקרן שלי, שנרשמה לחובתנו(?), אמרתי לו: נרשם 
לזכותך בדרך? אמר: לא. אמרתי לו: נביא לך כיס מן המחסן. אמר: לא. אמר שותפך :
הם יותר ממה שידוע לי, לא שילם לי .... הייתי יחד עמו ולא שילם לי דבר, זה מה
שנכנס .... מן הקרן. ודרשו .... את הכסף, ובאה מהם ההוראה לתבוע,
ובא .... אלא תביעה ; או שיברחו מן העיר או יאמר
לי, אני חייב לך סכום, ואף למעלה מזה; היה אחד מהם אומר: עכשיו עכשיו יש לגבות זאת ממנו.
והייתי אני אומר לו: נשלם כאן חלק מן הסכום שלחובתי, ונעשה קיום והיה ....;
אחר כך אמרו: הבינונו; והיה כליפה נוכח בכל אלה, ונוכחותו הועילה לנו
בכל העניינים, ולולא הוא היו לוקחים את הרכוש ; הם ניכו מכ"ג הדינרים שהיה חייב את המקדמה
וההוצאות, ח' דינרים. אמר: קניתי בהם לכיפה מצנפת 'כז', ה' דינרים; ג' פחות רבע, שוליים בשביל
הפרווה ; ואמר כליפה : אכן הבטיח לי אבו יחיא פרווה עם שוליים בח' דינרים. אז הוא דרש את הכול, אבל אחרי
שהכחישו את הרווח ואמרו: הבינונו, יצאתי נגדם בדברים ואמרתי לו: כיצד .... ומכרנו
את החלבי י"ד י"ז בדינר, והיה גומר (את מחיר) הבגד הטוב בדינר ורבע ולמעלה מזה .... דינר בקירוב,
והארגמן נקנה ח' בדינר ונמכר ד' ; וצעקתי הרבה. אמר: אינני יודע כמה שילם
לי, לא הייתי נוכח עמו בזמן הקנייה. אמרתי לו: אדם זה בא הנה, וזה .... עמך. והיו
דיבורים רבים, שאינני יכול לתארם, כי נפרדו בדעותיהם; ואמר להם כליפה : הלוא כרגע אמרת: נחלק אותו
והתחלתם לחלק. חזרו ואמרו מה דעתם ; אמרו נזכרנו (בעוד) כ"ה דינר …
החשבון, חזרו לחלק, ולקחתי את המחצית, כ"ה דינר בקירוב, סכום ה... אמרו: ל' הדינרים האלה
.... בחלקך, שליש לנו, שליש לך, שליש לכליפה, אחרי שניכו מן הקרן
מה ש.... ציוו בנוגע למצנפת. .... ואמרתי להם....
זו שותפות, אחרי שאמר: לא הייתי נוכח בעת קניית הסחורה, חזר בו ואמר: אני קניתי,
ולזכותך דינרים, קח את (חלקך ב)קרן, כי אני הפלגתי וקניתי, והביא פסק הלכה 

recto, right margin

שהרווח שלו .... אמר: לפני זה שותפך הוא שקנה, והלכנו אל חכם ההלכה שיפסוק; אמר חכם ההלכה: אם הוא שקנה הרווח הוא שלו ואם שותפך
הוא שקנה וחייב .... מה שתקבל .... האסמכתה, אבל לא היה.... שאתה קנית .... ואמרתי .... היתה הכנסה ....
.... תחשב .... חזר אליו ואחר כך .... מכר באלכסנדריה 

recto, top margin
בי"ג דינר, ולא נכנסו לחשבון .... מה שמגיע לנו מתוכם הוא ו' דינרים .... לחוכת השותפות, וחייב אותנו לשלם לו שכר, כי לא שילמנו לו מהרווח וכל השאר, והיתה הכנסתנו כ' דינר בקירוב .... רווח עכשיו, הטילו עלי סכום נוסף. 
verso

ומה ששילמו לכיפה ניכו מן הקרן; אז התרגז כליפה ואמר: אשלם בידי בשבילך, ושילם לו ו' דינרים, 
אבל הוא החזירם ואמר: לא אקח אלא מחצית הרווח, כפי שאמרו, וייתן את הפרווה ואת השוליים ואת המצנפת, תוספת; אבל תבע את הכול ;
ייטיב אלוהים את סילוק החשבון. הגענו להסכם עם אנשי האמיר, שנשלם ק"נ דינר ויהיו ק״נ באשראי; או
שיגיע ממך מכתב שנשלם את הכול, ואז יחזירו אותו, או, אם יתעכב מכתבך ויגיע מכתב מהאמיר, מלוך, לקבל
את היתרה, יתבעו את יתרת הש', וכבר שילמתי להם ק"י, ונשאר לזכותם מק"נ דינרים והחזירו לי דינרים
ו.... החזיר, חסרים בו ג' דינרים בקירוב. תמהרו (לשלוח לי) טובים .... והם ישיגו לי את הק"נ, פחות מה שחסר, י"ג דינר.
... כלפה בן אבו אסחק אברהם וכבר קניתי ..... היא שווה י"ח .... מכרתי אותה במחיר הקרן. 
... קניתי קצת בגדים ומכרתים גם כן, ואמכור את השאר, כפי שאוכל להיפטר מהם. הוסיף לי 
.... מעט הבית(?) אבל לקחתי על חשבון הסכום, בעד הקרן, בשני שלישים המן, מכרתיו בי"ג קיראט; והניע אותי
... הקרן, הוא ואחרים, רק עד אשר אסלק (את החוב), כי לא הצלחתי להשיג שישלמו לי דבר. שלחתי את האגוזים אל
.... בעד ד' דינרים וחצי בקירוב, והוצאתי למעלה מ.... וקיבלתי בשבילך י' דינרים בקירוב ....
.... ק"נ, ואינני יודע כיצד לסלקם; ואם יגיע ... עם ההפרש, אינני יודע כיצד אשלם את שני השלישים 
.... שילמתי לאברהם את הדינרים ושלחתי את קבלתו; אולי כליפה יושיע אותי ; וכבר כתב האמיר אל כליפה בעניין
.... שהתאחר כספו במשך שנה, ואמר: אינני יכול עוד להלוות יותר מזה ; אלוהים יעשה את האחרית לטובה. ואם
.... הגיע. לא ראיתי לפני כן מכתב ממך, אקווה שמכתב ממך נמצא בדרכו אלי בדבר תשלום הכסף לאברהם, מפני ש
.... בעירבון שקיבל עד אשר .... אם החזיר אותו, או שילם את הכול .... הק"נ ; ועכשיו .... 
.... (אילו יכולתי) לשלוח בו הייתי שולח ק"נ, לא נלווה את כל הק''נ ....
 
 
 
 
 
אשר אכתוב לך; כתבתי בחיפזון; אילו באתי לתאר לך כמה סבלתי ....
אקווה שהמכתבים ממך בדרך, עם כסף שאסלק בו, ברצון האל, יכול לסמוך ....
.... הריני שולח לך, נכבדי, את מיטב דרישות השלום, ולבן דודי, מיטב דרישת השלום,
ומסור לאדוני, אבו סעיד, יעזור לו אלוהים, דרישות שלום, ולבנו דרישות שלום, ולרב ש"צ דרישות שלום
.... ולכל אנשינו, דרישות שלום; ומסתפק אני באמונתי באלוהים. 

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מברהון בן צאלח נ"נ תאהרתי; (לפסטאט) ברצון האל. 