recto

כתאבי אלי אכי בל אלעזיז עליא אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ומן חסן אלתופיק לא
לא אכלאה גמע אללה ביננא על{א} אסר חאל ו{א}לדי
אעלמך ביה ⟦.⟧ אני אנפ{ד}ת לך כתאביין לך
ומא וצל לי מנך גואב אלי כתאב אן ואחד
מע א{ל}צבי אלמגרבי ומעה פיצה //פצה (?)\\ אלי אלעגוז
ומא תסאל מא אלעגוז פיה והי מריצה עלי
כטה ומא ⟦א⟧ מרצהא אלי סבבך אלדי מא תראך
מן קבל אן ⟦מ⟧ תמות ואנפת לך ברניה פיהא
דוא ללדואה (?) ומא וצל לי מנענדך (=מן ענדך) גואבהא
אנכאן וצלת לך אוימא (=או מא) וצלת וקד סמעת
אן קד תואפת בנת בנתך אללה תעאלא
יכלף עליהא בצבי וקד ולדת צאחבת
ביתי בנת וקד עדת (?) פי עיאלהא יאכי
לא תסאל מא אנא פיה מן אלמרץ אלדי תערפה
ואנמעאש אסכדריה קצרה ולכבז פיהא
כמסה בדרהם ואנאלשיך בו סעיד אבן
אלקא . . קד תואפא ואן אבן גליב {א}יצא תאלף
קרית עליך אסלאם ועלא צאחב ביתך ואכי יקריך
אסלאם ⟦. . . .⟧ ומעאני יקריך אסלאם
ומחאסן יקריך אסלאם ואבנה בנגם (=בו אלנגם) יקריך
אסלאם וכתב פי סתא ועשרין מן איאר

verso

יצל הדא אלכתאב אלי מצר אלי אלחזאן בלמגד (=בו אלמגד)
מנענד אכוה סעיד
