recto

(1–4) אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך …. ויסלק כל רע ממך ברחמיו, בי"ח באדר ראשון. שלומי טוב .... (לא קיבלתי) מכם מאז היום שבו הגעתי אלא מכתב אחד .... אל תפסיקו לכתוב לי כל הזמן .... 
 
 
 
שקיבלתי את י' הדינרים מאת בן אלחדאד (בעלי) ה'כיטי' וכי מכרתי מן האריגים של בניה, מכירה .... 
(ה'סקלאטון') וכל אשר הוריתי לך; תבקש מהאדון אבו אסחק שימכור את העפצים ....
ותודיע לו שלא נזדמן לי לקנות את האדרת העשויה משי שהזמין. אבל הבטיח לי אדם אחד שיבוא ....
.... והודע לי מה שילם לך יוסף בן שמחה אחרי ש....
.... ואני מקווה שהוא השלים מה שהסכמתי עמו, וכי לא הפר זאת ....
.... וקניתי מקצת בשביל הכוהן ובשביל אדוני אבו סעיד דאוד בן שעיא; וקניתי מן ….
.... המחיר הזה וידי לא תיגע בו ; אקווה שאלוהים יודיענו את ברכתו
.... לפני כן הוריתי לך שתשלח את בר האריזה הישן, שישמש למשלוח המשואים 
(13–14) .... והנעליים; על כן, אם טרם שלחת אותם לפני בוא מכתבי (זה) ... אבו אסחק אברהם בן התלמיד חזר אל מה 
 
(15–16) (שהיה) .... האדון אבו אלכיר לא הוצאתי אותם עד עכשיו, ואם .... שלח אותם במהרה .... 
 
(17–18)..... רבותי, אבו אלטיב ואבו אלפצל .... קח אותו בשבילם אלינו (?) מאצל אבו יוסף יעקב 
 
(19–20) .... (תיפגש) עם קאסם בפרשה של כאמל ושל בן חג'אג' .... בשנה זו .... ותקשור אותם כמה פעמים בין .... 
 
(22-21) .... אצל כאמל ד' משואים, אם יוכל, ייקח עם .... יהיה במה שקניתי ממנו ריבוי אף במידה גדולה מזו 
 
(26-23) .... אפגש עם הקאצי בן מקאתל, והלוא זה .... שלא סילקו את מס הגולגולת אשר .... הקאצי כבר בא, ומכתב ממנו (יישלח) ... תשלח לו התעודות אשר .... 
 
 
 

verso
.... חצי דינר מן ה'קיסאריה', ואמר .... השוק ונמכור את השאר ונשלח אל .... שלחתי אותם אליו ותכתוב אליו מכתב אל ... ולאנשינו, כל אחד בשמו, דרישות שלום. 