recto

 
 
 
אדוני וראשי ורבי, יתמיד אלוהים את כבודך, אני אדם מאנשי קירואן, 
מן הנודעים ב(מלאכת) המסחר …. אני כותב לך
פתק זה מתוך מצוקה עצומה, כי באתי לפסטאט ופניתי אל
אדם ושמו נהוראי. האיש הוא קרובי ודמי ובשרי, וכבודנו
ממנו יבוא. ושהיתי עמו היום שמונה חדשים. לפני כן, כשאך
הגיע אדוני ורבי אבו זכרי, ייתן לו אלוהים חיים, הלכתי
אליו ובירכתיו לשלום. אנשים הודיעו לו את מצבי, והוא לא חסך (מטור) עלי
בחסדו, יגמול לו אלוהים בעדי לטובה, ויגן על בנו למענו.
ואולם נהוראי רגז על זאת מאוד .... נשבעתי
לו שלא לקחתי מאיש .... מוסק. אבל לא שילם לי
האיש במשך שמונת החודשים אלא חמישה עשר דרהמים בלבד.
ואילו המגרבים, משנודע להם הדבר, היה קשה עליהם הדבר, ולא 
(17-16) חסכו מטובם עמי. ואילו אני מתבייש לדבר עם האדון אבו זכרי, ייתן לו אלוהים שלום ; על כן כותב אני פתק זה (אליך), אדוני ורבי,
 
מאלוהים וממך אני מבקש כי תיטיב עם עברך שולייתך, ותעשה עמדי
כפי שראוי לאדם כמוך, ושלום אדוני יגדל לעד. 
