
אהבת צדק ותשנא רשע על כן מ[שחך אלהים
שמן ששון מחבריך ותגזר אמר ויקם לך [ועל דרכיך
נגה אור
שיכי וריסי ומולאי אדאם עזך א[נא] רגל מן אהל אלקירואן
מן אלמערופין באלתגארה וא[. . . .] כתבת אליך הדא(!) אל
רקעה ען צרורה עטימה לאני גית אלי מצר וקצדת
רגל אסמה נהראי ואלרגל קריבי ודמי ולחמי ומן פצלנא
עליה פלי אליום מעה תמאן שהור וכנת קבל דלך כמא(!)
וצל מולאי אלשיך אבו זכרי אחיאה אללה מצית
אליה וסלמת עליה וערפוה קום בחאלי ומא קצר מעי
בגמילה אללה יכאפיה עני באלכ[יר] ויחרס עליה ולדה
פחרד נהראי לדלך כתיר [וסאלני למ]א פעלת דלך פחלפת
לה מן אלאכר ת מן אחד [. . . . . . . .]ני מעך פלם ידפע לי
אלרגל פי טול אלתמאן שהור סוא [כ]מסה עשר דרהמא
פלמא אן ערפת אלמגארבה בדלך שק עליהם דלך פמא
קצרו מעי פאסתחית אן נכאטב אלשיך אבו זכרי סלמה
אללה פכתבת הדא(!) אלרקעה למולאי אלשיך נחב מן
אללה ומנה אן יתפצל עלי עבדה וצניעתה אן יעמל מעי
מא הו אהל לה ושלום אדני יגדל לעד:
