ח74
מכתב מאת עמרם בר יצחק אל חלפון על בואו של יהודה הלוי
אלכסנדריה, יום ראשון כ"ד באלול [אתנ"א], שהוא יום 8 בספטמבר 1140
ד68. א. TS 13 J 15.16
ב. TS 13 J 15.20
חומר הכתיבה: נייר; מידותיו: קטע א: 18.2 x 26.8 ס"מ, קטע ב: 18.0 x 26.2 ס"מ. האורך של שני הקטעים יחד: 53 ס"מ. הנייר של קטע א נשמר יותר טוב משל קטע ב, שדהה והשחיר. קטע א, ע"א מכיל שורה 1–17 של הטקסט, וע"ב מכיל שורה 21–40, והשאר בקטע ב. ראשיתן של שורה 3–4 בשוליים בע"א כתובות בקטע א וסופן בקטע ב. אצל גויטיין, הפרשה האחרונה, עמ' 25–28, 43, פרסום ותרגום של ע"א, שורה 29–ע"ב, שורה 1; ע"ב, שורה 23–26, 35–38 והכתובת. פורסם אצל גיל ופליישר, ריה"ל וחוגו, עמ' 420–426. תרגום חלקי לאנגלית אצל שינדלין, שיר היונה, עמ' 97–98.1
עמרם בר יצחק כותב מאלכסנדריה לבן משפחתו חלפון היושב בפֻסטאט. הקרבה המשפחתית בין שני האישים היא ככל הנראה על ידי אשתו של עמרם. בפתח מכתבו עמרם מזכיר את פטירתו של הדיין עֵלי, אחיו של חלפון, שהייתה מכה קשה לכל המשפחה. לאחרונה סבלו חלפון וקרוביו מצרות בקשר לתשלום מס הגולגולת, ובניו של אחיו יחזקאל נאסרו. לפני שהגיע לעיקר המכתב הזכיר עמרם את מצב אשתו, שמחלותיה העסיקו אותו מאוד. בהמשך הזכיר גם את מחלת העיניים הקשה שלו, שבגללה לא יכול לראות מה הוא כותב. כתוצאה מכך ומן הכתיבה המהירה, רבים השיבושים בכתיבה, וכמותם הקשיים בפענוח. גוף המכתב עוסק בעיקר בהגעתו של יהודה הלוי. הספינה שבה נסע, אניית הסֻלטאן החדשה, עגנה ביום כתיבת המכתב, אבל הלוי טרם ירד ממנה. גם בסוף המכתב ברכה לחלפון על בואו של ריה"ל, שהתלוו לו – לפי מה שסיפרו לעמרם – גם 'בניו' של אברהם אבן עזרא. עמרם כתב גם על דברים אחרים, שלא כולם ברורים, ובהם על יהודים שהיו באכסניה ונתפסו עד ששילמו ממון רב, על הקשיים בטיפול באשתו 'העגומה' ובקשה לפנות גם לנגיד לבקש את עזרתו.2

בשמך רחמ'
כאן כתאבי נפד אלי חצרה הדרת יקרת תפארת
גדלת קדשת מרנ' ורבנ' חלפון הלוי הקהתי השר
הנכבד החכם והנבון הירא שמים מנעוריו בן כבוד
גדלת קדשת מרנא ורבנא נתאל הלוי הקהתי
הזקן הנכבד החסיד בעודו ̇ת̇נ̇צ̇ב̇ה עם שבע
כתות שלצדיקים בגן עדן צחבה תמים ואקמת
ועיני ללטריק לסמאע אכבארהא פלם יצלני
כבר אלא בעד מדה ערפני אלשיך אבו אסחאק
שריך אלשיך אבו נצר אן וצל כתאב ללשיך אבו נצר
והי תצף פיה אשיא אשגלת קלבי מן כונהא
פי נובה אלגזייה ופי אלהם טלבת תבעד ענה פלם
יסהל אלכלאץ מנה וערפני איצא אבו אלפצל
אבן ברכאת מעאמל אלשיך אבו עלי ̇ש̇צ אנה
אולאד אכוהִ פי אחבאס פזאדני דלך הם עלי
המי וכאבה עלי כאבתי מא כפא שמאתת
אלאעדא באלמציבה אלדי נאלתנא כלנא פי
אלמרגלית מולאי אלנזר השר הנכבד החכם
והנבון ̇ת̇נ̇צ̇ב̇ה ואלא ויסמעו אלנאס אלצדיק ואלעדו.
בינהם הדה אלמקאמאת מע שיך אלדאר ומן בידה
רואיח אלמרחום רצי אללה ענה ולו כאן לי סביל
לכנת אול סמאעי הדא ענדהם ואמא גיר הדא
מן חאלי ווגעי ווגע דיך אלמסכינה אלדי תמות
קדאמי כל יום אלף דפעה ולהא אליום תקדיר עשרין
יום מ̇צאף אלי אמראצהא אלדי מא להא עדד
וגע צעב פי סמעהא אלי אן [נ]סינא אלאוגאע אלדי
שאהדנא ענד מ[א ...]אִת מן הדא אלוגע אלמישום
פכל אוגאענא עזיז ע[לי ר]ע̇ים ונ̇א̇מנים עד
ישקיף עלינו ברחמיו ובִעין חסדיו וקד כאן למא
וצלו קום מן אצחאבנא פי מרכב אלקאיד ואכברו
באן רבנו יהודה הלוי יצל פי מרכב אלגדיד אלדי ללסלטִאִןִ
כפת עלי אנני אכתב אערפהא אזעגהא ולם נזל מנתצרין וצולה ואנא
אחד אלבאס קד טאר עקלי ואבתהל ללה עז ו̇גל פי
אלסלאמה ובלוגהא מא אמלת גִמִיִע אלאיאם אלי
תפצל אללה בוצול אלמרכב יום אלאחד אלראבע ועשרין
אלול ונזל מנצור אבו פרוג ולם ינזל פי הדא
אליום והו יום אלאחד אלראבע ועשרים מן אלול

[שוליים]
(1) והו יום [כתבת] הִ̇דה15 אלאחרף ובאדרת (2) בהדה אלאחרף אעלמהא בדלך וִ[...]אִ16 (3) וא||נא פי קיוד אללה וחבסה וִלא אטיקִ17 (4) אבלג גרץ פי כדמה דיך אלח||צרה (5) וקד עלם אלבארי והו ידע תעלומות (6) כיף כתבת הדה אלאחרף ואנא (7) שהד אללה מנתפך
Verso

ועיני באנחס חאל לא אבצר אין אחט קלמי פתנעם
בִאעלאמי אכבארהא ואכבאר מולאי אלשיך אלא̇גל
אלאך אבו עלי ש̇צ פאן קלבי משגול בהִ[...]
וקד כאנת לי חומה והיִ[...]תִ[...] אִלִ[...] נִאִיִבה דִכִלִ
אליהא חתי אל[...] אולאד אלכרימה
[…]סִעִדִאִן וִאלמקבל אלדי כאנת ענד [...]עתהם
[...] להם אחד ועשרין רטל וכִאנו פִיִ אִלִפנדק יהוד
[ואכ]דהם אלואלי וצע ידה עליהם בִמא [אש]רִף כִלו
וחלהם וכלצו אליהוד בעד אן כִאִןִ [וא]חִד מנהם אשרף
אלתלאף מ̇צאף אלי בטאלת[ה] וחירה אלואחִד במר̇ץ
אהלה ומא כרג חתי מ̇צי מנה ארבעין דינ'
וסאפר וכלא דיך אלעגומה ואנא ואכוהא חאירין
וכל מא נעמלה להא מא יר̇ציהא ולא אמראה פי
אלדאר לא כבירה ולא צגירה אלי אן וצל בעד תכליִהִ
רחלה וקד כנת סאלתהא אלאגמאע בחצרה אלנגידות
תכון לעד ותעלמהא בעץ חאלי ותסאלהא שכר אלשיך
אבו סעד אבן צגיר אלעאמל ולם יצלני שי לא ען
הדא ולא גירה תעלמני בגמיע מא חמלתה פיהא
ומולא אלשיך אבו עלי פאן קלבי ודהני ענדהמא ואנא
אהניהא בהדה אלמועדים אלקאדמה עליהא אל[קריב]הִ
אלשריפה אללִהִ תע ייכתבם (!) בספר זכרון ובספר
מחילה וסליחה ולחוג את חג הסוכות בירושלים ולחזות בנועם ייו ולבקר בהכלו
ואהניהא בוצול רבנו יהודה הלוי החכם והנבון
המפלא תכון לעד וקד וצלו מעה עלי מא אעלמוני
אלסאדה אולאד רבי אברהם בר עזרא נ̇ט רח̇מ
וחדיתי יטול ואמסא עלי מע צלמה בצרי
לא חילה פי קצאה וחכמה תתאמלה ותדינני
לכף זכות יודע תעלומות יעלם כיף כתבתה
ושלום הדרתה ושלום אדוני ומרי אלשיך אבו
עלי ירביון לעד נצח סלה תכץ עני אלשיך אבו אלמכארם
ואלשיך אבו אלפצאיל ואלשיך אבו אלפכר יפארהו
. אֵל ואלשיך אבו אלברכאת ואלשיך אבו נצר ואלשיך אבו אלפרג
ואלשיך אבו אלמגד וגמיע אלאהל תנעם תכץ עני אלשיך אבו אלחסן
אלבזאז ואולאדה באפצל אלסלאם ותערפה תעלק קלבי והמי במן
סאלתה אעלאמי חאלה מן כתאבי אסתדל עלי חאלי ואננא אליום
מתל מא קאל רבנו משה אבן עזרא ̇ת̇נ̇צ̇ב̇ה פי תגייר אלאכואן ואלאולאד
לא מצאה יד איש ביום עברה חַיִל וכל חַיִל אשר רבה
[י]ום גיִרשו אותו מיודעיו מגו עדי ילד אשר רבה ואבו
אלברכאת יכצהא באלסלאם ויכץ אלשיך אבו אלפכר יא[...] אלולד פמא לסאן
אדכרה לתכלפה פי כל שי אלגואב סרעה אם גוזר המקום ̇ב̇ה

[בכיוון הפוך]

חצרה הדרת יקרת תפארת כבוד גדלת קדשת מודה חסד[ו]
מר̇נ ורב̇נ חלפון הלוי הקהתי החכם והנבון השר עמרם ביר
הנכבד הירא שמים מנעוריו בן כבוד גד קד

מרנא ורבנא נתאל הלוי הזקן ה̇נ יצחק ̇נ̇ע

החסיד בעודו זכרו לברכה ולתחיה
