ע׳׳א [Translation begins in line 15 of recto.]


כתבנו לפני כן אל הדבת גאוננו,
יחי לעד, על ידי מר׳ עטאף הלוי ש׳׳צ בר טוב נ׳׳ע, והתנצלנו על האיחור בחידוש עניין
החומשים מפני שהיה עלינו להשלים את בניית בית הכנסת, יגן עליו אלוהי, ומפני שבאו שבויים שנקנו
בסכום גדול, וכיוצא בזה. כתבנו על געגועינו וכליון נפשנו לבואם של בכתבי הדרתך, יוסיף לא אלוהים כבוד, 
היום שלוש שנים; ואולם נודע לנו, כי יש כאן מי שלוקח את המכתבים המגיעים אלינו. אנחנו מבקשים אפוא ממך,
גאוננו, כי תקלל במעמד הישיבה באלות נמרצות את העושה זאת והזומם דבר זה.
כתוב לנו שעשית זאת, כדי שנעשה גם אנו, כי יהיה הדבר לעזר רב. הגיע מכתבך,
גאוננו, אל אדירנו, וכו׳ →, כי 
שלחת מכתב אל הקהל, אבל לא הגיע. כבר היה בדעתנו להשתדל להחזיר
…. לנו זאת. וביום ראש חודש ניסן משנה זו, שהיא
(שנת ….) מצא אחד הזקנים לנכון ליזום את הדבר …. אדירנו בחיר הישיבה
…. ותיאר את מצב הישיבה ואת מעלותיה וההסכמה בין אנשיה בזמנים (?)
…. החומשים ולהתמיד בהם כפי שהם חייבים בהם
…. (נשא) את דברו ביום השבת, ראש חודש ניסן, בבית
(הכנסת?) ונענו לזאת הקהל והדיעו למי שלא
…. תנאי, וכו׳ →.
