Main

1.( ) עולה הלוי בר מ יוסף הלוי ס״ט וקאל לנא
אשהדו עלי וקנו מני מעכשו
2.( ) ואוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי
מ יחיי בר מ יוטף הלוי נע (ליכון בידה לליום ובעדה)
3.חגה וותאק אנני מקר ענדכם פי צחה מני וגואז אמדי טאיעא
מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ((כאן יש תגרבה חבר
שקדמה לכתיבת הטיוטה הזאת) )
4.כאן חצר אלינא מ עולה הלוי וטאלב מ יחיי הלוי בר מ
יוסף הלוי נ״ע במטאלבאת עדידה תקתצי מצארבאת ורסאיל
(משארכאת וחסבאנאת //פי אספאר עדה מנהא (בהיפוך אותיות)
אלי (ד)מיאט וא(סכנדריה??) ודיאר אלמגרב וגיר דלך
/כאנת/
5.בינהמא ומון //איצא וארבאח פ( ) דלך // בכתב ובגיר
כתב וגרת בינהמא פי דלך משאגראת כתירה... שיוך
תוסטו אלחאל
6. יגנינא ען דכרהא אד בהא מעשה מכתוב ביד מ עולה דנן
וא( ) מן גמיע אלדעאי
7.ואלמטאלבאת ומן סאיר אלעלק ואלתבעאת אלדי דרגה
אלכלין מנהמא עלי צאחבה מן הדה אלמעאמלאת
8.ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה וכו"
