Main

1.( ) אנן בית דין הקבוע בפסטאט מצרים
והזקנים החתומים למטה
2. ( ) מ עולה ( )
3.(שהדותא דהות ) באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא
ב( ) בשבא דהוא ( )
4.דשנת אלפא ותלת מאה ותשעין וחמש שנין למניינא דרגיליננא
ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא
5.מותבה כן הוה (כאן) חצר/נא //בבית דין// הקבוע בפסטאט
מצרים חצרה מ וכו מ עולה המכונה אבו אלעלא בר מ יוסף
אלדמשקי סט וטלב מ יחיי הלוי
6.המכונה אבו זכרי בר מ יוסף הלוי הידוע בן אלחגאזיה נע
מטאלבאת כתירה מנהא שרכה דכר מ עולה דנן
7.אן מבלג ראס מאלה פיהא מאיה דינארא ואתנין וכמסין דינ
ותלת ותמן //דפעהא אליה לישתרי בהא בצאיע// ליסאפר
בהא אלי אלמגרב
8.//יביע וישתרי מא יסהלה אללה מן אלבצאיע וי( )
מצר ומא חצל פי דלך מן פאידה כאן למ יחיי אלתלת מן//
אלרבח ואלמונה עלי יחיי ( ) ((נוסף בשולים))
וטאלבה איצא במחמודה אנפדהא מעה רסאלה ליביעהא
((המשך שורה 8)) מחוק: אנפדהא מנהא...ליס אליה
(או: ליסאלה) ומרגאן וצל מע יחיי דנן דכר עולה //דנן//
אנה
9.ללכלטה ופאידה (ואחדה ענהא...וסאל בי)ת דין למ יחיי
דנן ען דלך //פקאל// אלדי למ עולא דנן מעי ראס מאל
בכתאב מכתוב

Main

10.(בערך 7 מלים חסרות) //פוקהא מן מאלי כמסין דינ//
אסאפר בהא אלי אלמגרב אשתרי ואביע וענד עודתי מא
 סהל אללה מן אלפאידה
11.(חסרות בערך 7 מלים) ויבאע לי פיה אלנצן ומוונתי עלי
אלבצאעה //ואנא נאמן פיהא// פקאל עולה דנן אמא
12.(חסרות בערך 7 מלים) פל//אל//ספר//אלי// דמיאט
ותפאצלנא מנהא והדה דפעת לה //ענד תוגהה אלי אלמגרב
//זאיד

Main

1.( ) עולה הלוי בר מ יוסף הלוי ס״ט וקאל לנא
אשהדו עלי וקנו מני מעכשו
2.( ) ואוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי
מ יחיי בר מ יוטף הלוי נע (ליכון בידה לליום ובעדה)
3.חגה וותאק אנני מקר ענדכם פי צחה מני וגואז אמדי טאיעא
מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ((כאן יש תגרבה חבר
שקדמה לכתיבת הטיוטה הזאת) )
4.כאן חצר אלינא מ עולה הלוי וטאלב מ יחיי הלוי בר מ
יוסף הלוי נ״ע במטאלבאת עדידה תקתצי מצארבאת ורסאיל
(משארכאת וחסבאנאת //פי אספאר עדה מנהא (בהיפוך אותיות)
אלי (ד)מיאט וא(סכנדריה??) ודיאר אלמגרב וגיר דלך
/כאנת/
5.בינהמא ומון //איצא וארבאח פ( ) דלך // בכתב ובגיר
כתב וגרת בינהמא פי דלך משאגראת כתירה... שיוך
תוסטו אלחאל
6. יגנינא ען דכרהא אד בהא מעשה מכתוב ביד מ עולה דנן
וא( ) מן גמיע אלדעאי
7.ואלמטאלבאת ומן סאיר אלעלק ואלתבעאת אלדי דרגה
אלכלין מנהמא עלי צאחבה מן הדה אלמעאמלאת
8.ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה וכו"
