recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים .... ויסלק כל רע
ממך ברחמיו, מבוציר יום .... (יחתום אותו אלוהים עליך
במיטב חותמו. שלומי טוב ואני בריא …
לטובה ; הדאיג אותי ....
העמסתי את המשאוי ....
השכירות, וכבר סילקתי את החוב .... ח' ; חזר ואמר: ד', אבל לא שלח לי ....
דינר בידי אבן אכוה ה'; אל בן דודי – ג' בשבילי ומשאוי אל ….
ומשאוי אל דודי, אחי אמי, ולאסחק ו' .... ; אשר לבד הפשתים סבלתי ב....
מסרתי י' וקיבלתי את התמורה בעדם, ונשארו אצלי ו' עד ....
התמורה בעדם. מכרתי הכול במחיר נ', מגיע לג' פחות .... נשארו עמי דינרים, אני מקווה 
שאבו אברהם עיאש קנה (סחורות) בשבילך ובשבילי; והזמן שלי קצר …. 
נשארו אצלי שאריות פשתים, ואקווה לקנות היום ....
אל המתווך .... יקנה תמאם שני משואים, משאוי בשבילך ומשאוי בשבילי ....
בערב פסח, לא קניתי יותר; אקווה שהגיעה .... אונייה
'גראב' .... תוביל (משא) לאלכסנדריה ותיקח בעד המשואים שלי ....
את (ההספקה) הדרושה להם .... ממני באלכסנדריה, כי ....
מרדוך .... ממני שהוא אינו חייב לך ; או מאוניית הערל ....
ממנו; ואני אולי אעברר למהדריה או אשלח את שליחי .... (אבו אל)
קאסם; היה כאן.... ה'קאיד' .... וראה אותו .... 

recto, right margin

המגיע לנו באלכסנדריה מאשתקד; תכתוב שלא יעמיס אותם, השבעתיך באלוהים, אל תזניח; מה שעיכב אותי כאן ....
במהרה. הריני שולח לך, נכבדי, את מיטב דרישות השלום, ואבו אברהם שולח לך דרישות שלום, ויוסף ....

recto, top margin
היתרה יו דינר מן המשאוי כולל ההוצאות וישלם לי עיאש שני דינרים ....
verso, address
.... ברהון בן צאלח תאהרתי. 
 