Recto

ואן דלך אלשכץ אקאם פי אלבלד כמסה
איאם ותוגה אלי עדן אעלמת מולאי
בדלך ובאללה עליך יא מולאי אן אחוגת
עבדך אן יבטל אלדכאן אלי אן נסאפר
למצר לאנך תעלם אלחאל וספר
אלבר צעב ולו אנה חתי יכון תם
אלניל למא באלה(?) פאסעה תגריני
עלי חסב תפצלך ואנעאמך פאללה
לא יכליני מן אנעא[מ]ך ואן יגמע
שמלך וירזקך מא יקר . . . . מ . . קרב
צחצרתך מכצוצה עני בא[תם א]לסלאם
ומן תחוטה ענאיתך אפצל [אלסלא]ם ואכי(?)
יוסף יכצך באפצל אל[סלאם] ומולאי אלשיך
אב]ו נצר ואכוה אלשיך שלמה אפצל אל[סלאם
ושלו]מך יגדל לעד נצח סלה . . [

Verso

אל]חצרה באן יתפצל . . [
 
