
. . . . .]. . . . . .[. . . . . . . . . . . . . . . . . .
פימא גרי בינה ויבין
פגצתנא תלאתתנא אליהמא פקאל פרח אן למא
וצל אבו עלי אלי מליג נזל ענדי וסאלני אעראץ
חריר מעה עלי אלחרירי פאכדתה מעי וגינא
גמיעא ואערצנא אלחריר עליה פאכדה ורמאה
וראה וקאל הדא אריד אטלע עליה אלסלטאן
וגרי בינהמא משאגראת כתירה קאל לה אבו עלי
אדפעה לי אכדה ואנצרף ענך פקאל לה מא אפעל
ודפע לה דון ראס מאלה בכתיר עלי קולה ואכר כל שי
אסתקר חאלהם עלי כמיה מא דפע לה דראהם דון
אלסער ובקי ענדה יז דרהם וואחד ועשרין קיראט

right margin, diagonal lines
פקדמה אלחכם | עליהא וגרי | בינהם משאגראת | פיהא אבו עלי | ].
verso

אסאלך אן תערף חצרה מולאי אלרייס לתברו סאחתי
ענדה ולא יעתקד פי אנני תקוולת עלי אלכצם ותעלם
חצרתה מא מעי ובלגני ען בן מומל אנה קאל ההנא
אנני אגתמעת באלחזן וקלת לה כיף קלתם אן אבו
עלי מא יסתחת //עלי// אלחרירי שחאה פקאל לה אלדיען לו בעת
וטלב אלדי לה אלהז דרהם ואלואחד ועשרין קיראט
לשהדנא לה במאלה לכן למא אנפד וטלב ג דנא
מא ליסת לה כזה ק. . .א מן ה. . . .ק. .א
והדא אלדי גרי וחצרתה אלסאמיה להא עלו אלראי
ושלום הדרתו יגדל
