Yevr.-Arab. I 328, folio 2r
תכרג עלי נפאהא מן מאלהא ולא מטאלב בהם ואנהא אדנת לגוזה[א
ר׳ אהרן הנשיא אלמד׳ אע׳ אנה יתגוז בכל מן יכתאר ואנה טול
עמרהא לא תתחסב עליה ולא תשתמה ולא תדעי עליה ולא עלי
אלמד׳ ..[..ל ...] יד [..]ז [... ...] אשהד עליה ר׳ אהרן //הנ׳// אלמד׳ אע׳ אנה
לם יתקצר ען אלארסל לגוזתה אלמדכורה תם אשהד עליה ר׳ אהרן
הנשיא //אלמד׳ אע׳ אנה// אוהב לגוזתה מהגה אלמד׳ אלבכנק אלציני אלדי פיה
תמאניה עשר מתקאל אלדהב ואסקט חקה מנה מא דאמהא לם
תתגייר ען אלאמר אלמשרוח אע׳ וכל דלך חצל ברצ'אה אתניהם
מן גיר אגבאר בשהאדת מן יצ'ע כטה והכל שריר ובריר וקים
                                       אל עדים אברהם הסופר [[...]]
                                       ויהודה א׳ אלמע׳ משה 
אשהד עליה עבד אל באקי אללוי בן ר׳ משה הלוי הקראי אן ענדה ופי דמתה 
לר׳ אברהם בן כ׳׳ר נסים החכם אלענקרי הרבן מן אלדהב אלגדיד תלאת עשר
אשרפי //דהב// ואיצ'א ענדה קבל תאריכה שבעה דהב גדידה אלגמלה ע׳
עשרין דהב גדידה ודלך יקים בהם עבדאלבאקי //הלוי// אלמד'כור אעלאה
לר׳ אברהם אלענקרי אלמדכור אעלאה אשרפי דהב גדידה כל שהר 
אן ימצ'י וסתה איאם מן אלשהר אלתאני ודלך בשבועה גמור בש׳ ית׳
מן ע׳אלבאקי אללוי עלי אנה לם יעמל פי אלשבועה חילה אלי ען עאקה
שרעיה צעף אורמד(?) ודלך בשהאדת מן יצע כטה פיה בתאריך
יום אלתלאתה תלת שהר סיון סנה ה׳ש׳כ׳ לליצירה והכל שריר ובריר /וקים/
                                   אלעדים אלמ׳׳מ כאתבה אברהם
                                     ושלמה הרופא
