Recto

מי יתן שאלתי ואהיה כאות אחת בתוך שיפוי
כתבי ואראה את דמותך הנעימה ואשק לך
ידיד נפשי אהובי אכי אלעזיז עלי אלאתיר לדי
צאנך אללה ורעאך ואדאם תופיקך ונעמאך וכאן
לך וליא ובך חפיא וענך מרציא במנה ופצלה
אלי תחב עלמה יא אכי אעלמך אללה כירא באן קד וצלנא
אלי אלאסכנדריה עלי אפצל אלאחואל באלתקרב מן
חצרתך קרב אללה אלאגתמע {!} בהא עלי אפצל
חאל אנא וזוגתי וולדי יוסף יתר הפליטה וכאן
וצולנא אול יום מן ראש השנה בכרה פאקמנאה
פי אלמרצא אלי יום אלאחד פלמא כאן יום אלאחד
לם יתרכונא ננזלוא אלי יום אלאתנין תם נזלנא ווגדנא
אלבלד קד קאם עלי סאק וקד אלתקת אלקב[ ]איל
אללכמין ואלגרביא ומאת בינהום נחו ק' נסמא
וכרג' אלואלי מן אלבלד ובקי אלבלד סאיב מסגן מגלוק
ועליה חואנתה נהבת ומא תגרינא נדכלו מן באב
אלצנאעה ואקמנא תם אלי אלמעל אלדי אלי
אלצום אכדנא תויבא תויבא ודכלנא צומנא
פי אלבלד ובקית חואיגנא תם וגאו אצחבנא מן מצר
מע ר' חייא אלדיאן ש'צ' ומא וזנו עלי דכולהום
מן אלכליג אלי אלאסכנדריה אלי דינאר והו אלדי
אוגב אקאמתי ולא כנת עוץ' כתאבי וקד
אגתמעת באבו אלמעאני ואכברני באחואלך
ושכרת לה עלי דלך וקאל לי ענך באנך ארדת
[ ] ואועדת לה דאלך וכאנת כירא וקאל
אלינא

Right Margin

עלי אפצל אל
אחואל ואתם
אלאמאני ואל
אמאל במנה
ופצלה ואנ [ ]
סלאם [ ]
בה חצרתך אל
גלילה ואעד בה
ואולאדך חרס אללה
גמיעהם אפצל
אלסלאם וע
[ ] כי ערבה ומן
[ ]

Footnotes

מנהיג שבט לכ'ם, שלט בעיר בשנת 1163. ראו: ליין-פול, עמ' 176. גראביה: העורבים, כלומר גדודים של שחורי עור.


אלואלי: מושל אלכסנדריה נקרא בדרך כלל 'אמיר', ואילו 'ואלי' נועד בדרך כלל לציין את ראש המשטרה, אך נראה שכאן כוונתו למושל. מסג'ן: נתונה בהסגר. גויטיין קרא 'מהג'ין' ותרגם 'מושפלת'. הוא מציין שזהו שימוש לשון מוזר לגבי עיר.
באב אלצנאעה: גויטיין סבור שהכוונה למזח כמו בקאהיר, שם שימש גם כבית מכס, ראו חברה, א, עמ' 340.


ר' חייא: הוא בנו של ר' יצחק הספרדי (1161-1129). ראו חברה, ב, עמ' 513, סעיף 19.
