recto

(2-1) בוטח אני באלוהים. אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת שלומך, מאלכסנדריה,
 
.... במרחשון; שלומי טוב בגופי, אבל אני חולה בנפשי מפני נסיבות השנה הזאת, תהיה מבורכת
.... (אלוהים) יושיע, ברחמיו. אינני מפסיק לשאול על הנעשה אצלך, ואתה מבחינה זו
.... (ומנשק את) ידי אבו אלסרור אביך, אלוהים שומרו. סיבת מכתבי זה אליך, אדוני,
.... מכתביו חוזרים ובהם דברים גסים ושאינם נאים בעניינו של אדוני אבו
.... והלוא זה דבר מגונה, שאין להרשות שיהיה כמוהו בין פראי אדם, לא כל שכן
…. וכבר נפגשתי עם אדוני אבו יעקוב אחיך וראיתי שהוא – חי אלוהים –
.... על זאת ממך. ודיברתי אתו על עניין החשבון
.... מקובל; ובסיכום אדוני, כבר שלחתי
.... כפי שהיה חייב; את המגיע מאלכסנדריה תקבל
.... השאר אותו אצלך במחסן ויישאר לזכותך
.... נשאר לו מחשבון הכיסים, וכל
.... תקבל זאת ותצווה מה להשאיר לך
.... או נמסור אותו לאדוני אבו אלסרור
.... תכף ומיד עכשיו, בלי השהיות. 

recto, top margin
ואדוני אבו .... (הוא כפי) שהיית רוצה, עסוק בעיסוקיו, אלוהים ישמרנו לך, ברצון האל. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום, .... ולאדוני ורבי אבו סהל מיטב דרישות השלום, ולאדוני אבו זכרי בנו, מיטב דרישות השלום. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו אברהים אסמעיל בן פרח אלקאבסי נ''ע, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ; מאת המודה לו, דאוד בן נחום. פסטאט, ברצון האל. 