
ב
חצרה אלשיך אלאגל אלתלמיד אלגליל ר אברהם המלמד החכ[ם
והנבון שצ מכצוצה באגל סלאם מן כאדמהא אלדאעי להא
יחזקאל וינהי אלי גלאלהא אנה כאן סאל תפצלהא פי מעני
עמל אלמלחפה וכנת קד אגתמעת באבו אלבהא וקאל לי
אנה יתחמל אלמצץ ויעמלהא והדא אלועד מנה כאן גומעה
ויגש אליו ולם אעלם הל תמם מא ועד בה או לא פאשתהי
מן תפצל אלחצרה אן תעלמני הל ופא בועדה או לא וכאן
יוסף אלדי מן אלמחלה אועדני באן יעמלהא קטעתין פאן
כאן אבו אלבהא לם יעמלהא פתכלי יוסף יעמלהא קטעתין
או תערפני פאטלע אלי מצר לאסלמהא [ . . . . ] ואשתהי
אל . . . . . . . . לי אגרא מן כל בד ושלום הדרתה ירבה לעד
