Recto

כתאבי אלי מולי ואכי אטאל אללה בקאה ואדם עזה ושלמתה
ונעמתה גמע אללה ביננא פי כיר ועאפיה ואלדי תריד
עלמה אן מא וצל לי מנך כתאב ולי גואב ובקי
קלבנא משגול עליך ואנא אהניך בלצום ואלעיד
אללה יבלג בך אמתאלה ויגמע ביננא ואמא אעלמך
פי שבב אבו עמראן פקד שמעת באנה קד תזוג
ומא ערפת הל הו צחיח או לא אלא קד שאע אלכבר
ואריד מן אללה ומנך אן תערפני מא אעמלה
פאן ראיך פיה אלברכה וגמיע מן ענדנא ישאל ענך
ואכתך אלכבירה והבת אללה ישלו ענך ולא תקטע
כתבך ענא ואלכתא{ב} אלדי אנפדת לבו מ . . ר //מא// וצל
אליה וקלבנא ענדך כתיר משתוחשין אליך

Recto - right margin

ומוצל הדה אלחרף כאן פי קוצ תפצל
אכשף מנה אלכבר

Verso

يصل هذا الكتاب الى ثغر الاسكندرية حماها
الله تعالى الشيخ يوسف الخياط(؟)
من عند اخته [. . . . .
من مصر
