זכרון עדות שהיתה בפנינו ברביעי בשבת שהוא עשרים וארבעה ימים
לחדש אדר שיני שנת אלף ומאתים ושמונים שנה למיניין שאנו רגילין למנות
בו בפ[סט]אט צשרים שאל נילוס הנהר יושבת איך מלכה בת עמרם הלוי ומי[..]
בעלה בן יפת אמרו לפנינו היו עלינו עדים וקנו ממנו מעכשיו וכתבו וחתמו 
עלינו בכל לשון שלזכות ותנו לו ליוסף בן ניסים הרופא שאנו מודים בפניכם
בלא אנוסים ובלא טועים כי אם בלב שלם ובדעת שלימה לדעתינו ולא לדעת 
אחרים שנטלנו וקיבלנו ממנו חמשים זהובים טובים עגולים כבוסים הדורים
שלימים ושקולים והם עלינו יחד בהלואה ובהרשאה ועל אודותם משכננו  
תחת ידו מחצר אשר בפסטאט מצרים בקצר אדום במקום הקבוע בו עבודה
זרה שלבוסרגה והיא מחצר אשר ירשתיה אני מלכה מע[מרם] אבי על מנת 
שיהיה פרעון הזהובים האילו אחר שנה [שלמ]ה תחלתה ראש חדש כסליו
ותכליתה סוף חדש מרחשון וכתבנו [שטר] בכך וה[יתה] ממושכנת תחת ידו
מחדש כסליו ועד זה החדש שהוא חדש אדר שיני [שהם חמ]שת חדשים
ובעת הזאת נזדמן לנו צורך ח[ד]ש ל[...] החצר ונטלנו חצר אחרת זולתה
קבועה בזה המקום נכח זו החצר המפרשה למעלה ושאלנו לו ליוסף זה
שתהיה החצר האחרת ממושכנת בידו תחת החצר הזו עד שילום זאת
השנה ושמע ל[נו] כאשר שאלנו ומעכשו משכננו [...] מלכה [...]
ומימון בן חסן תחת ידי חוסף זה בן ניסים ו[....] אילו
חמישים זהובים שהשתלמנום מקרן החצר הזו הקבועה בפסטאט מצרים
בקצר אדום נכח עבודה זרה שלבוסגרה אשר ארבעה מצריה סובבים
אותה סביב ואילו הן [מצר מז]רחי מגיע לחצר אש[...]
מגיע לחצר אשר היתה [...] מה אדקאק ועכשיו [...]
עמרם מצר צפוני מגיע [...הידו]עה באלצאיג מצ[ר דרומי מ]גיע א[ל]