Recto

...ת אשר …
... [יצ]חק בן עלי זה במוהר הנזכר למעלה ועל התנאים אשר י[תנום] …
… [ברצונו וח]פצו והוא לא אנוס ולא שוגה כי האריש את בתו מבארכה הבתולה ליצחק …
… [ש]קולים שלמים טובים על התנאים הנזכרים למעלה ומה שהיה לפנינו אנחנו …
… [ב]ספר הארוש הזה להיות לראיה וזכרון עדות כדת ישראל הקדושים והטהורים
… [ת]לוי מחדש תשרי תלוי בארץ ישראל ויתן יצחק בן עלי הארוש ביום הזה לפני הזקנים העדים המוהר …
… ונשתלם המהר הנזכר המקדם והוא שלשים דרכמונים טובים וינקה יצחק האר[וש] …
באבאד הכהן בן דויד עד     יפת הכהן בן עלי בן זיטא ע[ד] …
יהודה הלוי בן נסי המלמד עד     יוסף בן יהודה הלוי עד
שמואל בן יוסף אלבצרי עד
צדקה בר משה עד
יוסף בן אהרן הלוי עד
