
שהדנא נחן אלואצעין כטוטנא
עלי אלשיך מהדב אבן אלמרחום
רצי נע ידיע אלכאהנה ועלי
שקרה זוגת אלשיך פרגאללה אבן
אלמרחום אלמעלם יעקוב אלמערוף
באבן שמס אן אי מן פסך מנהם
ען מא אתפקוא עלי יכון ענדו
עלי סביל אלנדר כמסה ועשרין
אשר[פי] למק[אם א]דונינו שמואל
יכון תחת אלעונש אלי אן ידפעה
וכאן דלך מנהם בקנין גמור
וכאן דאלך בחצר[ת] אלשיך פרגאללה
זוג שקרה אלמדכור וארתצא
בגמיע דאלך וכאן דלך [מוה]
בקנין גמור. . . . . . . . . . עליה
..... כל

right margin

ואלסכנה בידה וכדאלך הדאיא וטבק . . . .
קדר אלחאל ואלייבום פי אלסנה אלאתיה

left margin

תמנע ען י.ע דלך
