
שהדנא נחן אלואצעין כטוטנא
עלי אלשיך מהדב אבן אלמרחום
רצי ע"ס ידיע אלכאהנה ועלי
שקרה זוגת אלשיך פרגאללה אבן
אלמרחום אלמעלם יעקוב אלמערוף
באבן שמס אן אי מן פסך מנהם
ען מא אתפקוא עלי יכון ענדו
עלי סביל אלנדר כמסה ועשרין
אשר[פי] למק[אם א]דונינו שמואל
יכון תחת מלעו...אלי אן ירפעה
וכאן דלך מנהם בקנין גמור
וכאן דאלך בחצר[ת] אלשיך פרגאללה
זוג שקרה אלמדכור וארתצ[י]
בגמיע דאלך וכאן דלך [מוה]
בקנין גמור...
..... כל

right margin

ואלסכנה בידה... הדאיא...
קדר אלחאל ואלייבום פי אלסנה אלאתיה

left margin

תמנע ען י.ע דלך
