
بسم الله الرحمن الرحيم
كتابي اطال الله بقا مولاي الشيخ وادام عزه وتاييده وسعادته وسلامته ونعماه وبركته(؟) وكبت اعداه
من مرباط عن سلامة وشوق اليه شديد اسل الله قرب الاجتماع السار برحمته ان شا الله
وقد كتبت لحضرته عدة كتب من نهروارة ومن هاهنا ولم اسمع لواحد منها جوال فارجوا يكون
ذلك لخير وسلامة وقد كنت منتظر كتابه يصل بما اعول عليه فان اعيننا متطلعة لاخبار
اهـ]ـل(؟) مصر واخبار الطريق ايضا وقد وصل الشيخ ابو الفرج بن قساسا فوجدنا لوصوله
. . . . . . . . ا]خبار الناس ومن مات ومن عاش وحمدنا الله وشكرناه
] الكتب من مصر لنعرف ما تصل من اخبار
] ويتفضل يعرفنا كيف جرت امور
] امورهم ايضا في المضي الى جدة
] السلامة والعافية
] . . . . . . . . .

Verso - address

مولاي الشيخ ابو السرور فرح بن عباس
العسقلاني
اطال الله بقاه وادام نعماه
شاكر تفضله صالح بن صاعد
بن سعيد
