Recto:

בשמ רחמ
יענך יי ביום צרה ישגבך שם אלהי יעקב וג
אעלם חצרה אדונינו גאונינו נזרינו וכתרינו ועטרת ראשינו
מצליח הכהן ראש ישיבת גאון יעקב יברכהו ויעזרהו אלהי אברהם
יצחק ויעקב אמן נצח סלה אנני זוגה אדם אלצירפי ולי אליום
מדה תמאן אשהר מתרדדה אטלב אלאנפצאל לא אקדר
עליה וכנת מעתקדה ענד קדום חצרתהא אלאגלה אן מא ינעאק
לי ולא לגירי חכם סאעה ואחדה והו רגל כתיר אלאעלאל כתיר
אלאמראץ ולה אולאד נאיין ען אלדין וגירהם ואלעבדה תכאף לאלא
ידהאה אלמחתום עלי אלנאס או אנא פלא אמן מא יגרי
עליה ועלי אולאדי פבחק מא פי צדרך מן אלשריעה אמא
נטרת פי חאלי ואנגזת חכמי עלי אי וגה אן כאן וכאנת אלעבדה
וכלת להא וכיל פמן כתרת מא עמל באלרגל דכר אנה לא ירגע
ידכל ביננא ואלעבדה פמחתשמה ומא לי לסאן אן אתכלם בה
פבחק ואלדיך אמא נצרת פי חאלי ואחסנת כלאצי
פאני מתל מא אחסב פיה כדא אחסב פייה ומא אמן מא יטרא
עלי אולאדי בעדי ואנת ללאראמל וללאיתאם כליפה
אללה תעאלי ומא לי אחד אלא אללה תעאלי ורחמתך
ואלמקצוד גמיעה כלאץ אלעבדה עלי אי וגה אן כאן
ומא תוגבה אלשריעה ושלום

Verso, amidst copious other jottings. It is not clear how much, if any, pertains to recto:

אתהלל בשיר אשר טיפחת עדה עדי צניף וגם מטפחת
[[...ף....בצ.]] [......]....מן פיתחת רני בשיר חזתם אשר פיתחת
אם את ליד גאון ענק שולחת נפשי בסות צדק היי שולחת
בשמחת עודותיו בעב פורחת ובתום במטה אהרן פרחת
שפתיו ישמרו דעת ופיהו בתום יורה ..ל.י י.ת.
ידיו כמו יורה לגן עומדת
עלי מעין פליליה בשדה פליליה פרי צומחת נפשו. כנה....ל.
אומ. אש. משרת תעודתו קצי .ר.. עדי ים האמת שולחת
