
דחת]מין לתתא סוף צואה דא כן הוה בחמשה בשבה
שנת אלפא וחמש] מאה ותלתין וחד שנין לשטרות בפסטאט מצרים
דעל נילוס נהרא מותבה רשותיה דאדונינו נגידינו אב]רהם הרב המובהק הפטיש החזק נר המערבי דגל
הרבנים . . . . . . . . . . . . . .] יגדל כבודו אחצרנא נחן אלשהוד במא יאתי ביאנ[ה
אבו אלס]רור וגדנאה //מריצא// עלי פראשה צחיח אלדהן ואלעקל אומר אלאמר אלפרה
] דמהלכין על רגליהון בשוקא פקלנא לה מא אלדי תאמר
] קאל ידפע לאבנתי מן מאלי [אר]בעה וסבעין דינארא
]. בן עמי הדא אד כאן חאצרא בעד אן כאן לי ענדה
]. . ל. . .לאפרים ולדה ולם יבק לי ענדה סוי הדה [
]. .נארא אכר מן מאלי ותגהז אבנתי אלמדכורה
אלתי פי עצמתי והי סת אלכפא אבנה אלשיך אבי אלמנג[א
]. .ל. בשטר כתובתה דון ימין וסמאע חרם וקד . .
]. . . . צגיר ימין אד אבריתהא מן גמיע אלשבועות //קמאש וגאריה ועבד ולא לאחד ולא עליהא//
]. . .לי ענד אלנאס שי והו אן לי ענד בהא
אבן] אלנאילה עינא ארבעה עשר דינ וענד פתוח בן
]עינא וקרצה ען תמן ניל הנדי תמאניה ועשרין
].נא תמאניה דנא וענד סיד אלאהל אלקאהרי
].רי ורקא סתון דרהמא וענד מכארם אלמחלי
] נמר אלקליובי עינא סתה וסבעין דינ וענד אלרייס
] דוד בן בו גאלב עינא תלתה דנא וענד אלשריף
] ענד אלשיך אבי אלרצא בן אבו זכרי לאבו אלעלא
] מאנין דרהמא תוכד מנה ותם לה לאבי אלעלא
] מכזן אלדי לי כאצה פרד ניל כביר ופרד צגיר
ני]ל הנדי ליהודי קאהרה וקדרה נחאס למכארם
] ענד אלשיך אלתפארת אלשיך אבי אלמחאסן שצ
]חלי מערוף באבן אלסונבאטי אתנין ועשרין
] ושטר בעידי יש וסלמהם לנא וקאל אן
]מכם אן ענדי לאבנה אבי אלפכר בן אלשמאע
].די עינא דינארין ותלת ורבע ונצף קיראט
].ול עלי קולה ויוכד מנה אלשטר בעד ופאה
]חבה לה ענדי רהנא על. . . והמא
] דאוד שריכה יוצלהם אלי אלדמר. . .
].עלי ואכיה הדא אלשיך הבה . . . . . .
]קון חכמים זל בלפט מעכשו אן הדא אלמבלג
]וציא יכתלף בגבאיה מאלך נצף פ. . . .ך
] עליה פאדעו לדלך וקאל . . . אלשיך הבה
] מאיה וכמסה דנא יציר אלגמיע מאיתי דינ
]א חצל מן אלפאידה פי דלך יאכדוא מנה
].לה ליה ומהמא תבקא מן דלך ינצאף אלי . .

verso

] אלשיך דאוד אלבלביסי קנין גמור חמור בכלי
]ן ותנאין אנהמא ארתצאו במא קדר בחצרתהם
] קנין מנהם אנהא פי דמתהם לאלשיך אבי אלבהא
]יא עלי גבאיה אלמאל אלמדכור ויאכד
]הא בנור אללה תע ומהמא חצל מן אלפאידה
]ה כמא דכר אעלאה ואן לו אשתראו מן הדה
] בקא מנהא אלתלת יודא אלי ואלדתה
מ]ע מא בקי מן אלמאל ואלזם נפסה אלשיך הבה
]מיע אחואלה ובית דין הגדול יירומם
] פכרה יגיב גואב צחיח ולסאנא פציח
