
עמי עשו
והיה מעשה הצ של וע הצ השקט וב עד על
וצדקה תצ ממות בצדקה תכונני רח מע בי
ואלממלוך יסאל מן צדקאת אלקהל אלשריף קהל
שארית מצרים מבחר הקהלות כרם ייי צב
אלנצר פי חאלה כמא אלמערוף מן
צדאתכם דאימא מע כל מן קצדכם
ואלישוב [[ת. . . .לם]] אן אולאד אלממלוך
סביו תרכוהם אליהוד ווזנו אלבעץ
ועגזו ען וזן מא תאכר לקלת אלגמאעה
והם קהל אלעלאיא בחצרת אלשיך אלסני
אלדי הוא חאכם פגל ואלגמאעה ובחצרת
אלחזן אלשיך דויד המק בר ה יברכם וישמרם
וכל הקהל חברים מן כבירהם אלי צגירהם
באלסואל מן צראתכם אן לא תתכלו ענהם
ואנתם כרם ייי צבאות המ בר לא יקטע
בכם ולא יחוגכם למכלוק מתלכם
בזכות אברהם ויצחק ויעקב אבותיכם
פ. .תם דאימא אלמע. . מן אחסאנכם
דאימא אן תכתבו אלשבועה לא תגפלו
ען הדה אלמתובה אלעצימה .אלא. . . . . .
. . . . . . . . . .] ושכר[כם] כפול מן

right margin, straight lines at 90 degrees to main text
אמת
אלחזן יקרי הדא אלכתאב עלי אלקהל
ושלום