Recto

עמי עשו
והיה מעשה הצ של וע הצ השקט וב עד על
וצדקה תצ ממות בצדקה תכונני רח מע בי
ואלממלוך
שארית
יסאל מן צדקאת אלקהל אלשריף קהל
מצרים מבחר הקהלות כרם ייי צב
אלנצר פי חאלה כמא אלמערוף מן
צדאתכם דאימא מע כל מן קצדכם
ואל ישוב דך נכלם אן אולאד אלממלוך
סביו . . תרכוהם אליהוד ווזנו אלבעץ
ועגזו ען וזן מא תאכר לקלת אלגמאעה
והם קהל אלעלאיא בחצרת אלשיך אלסני
אלדי הוא חאכם פגל ואלגמאעה ובחצרת
אלחזן אלשיך דויד המק בר ה יברכם וישמרם
וכל הקהל חברים מן כבירהם אלי צגירהם
באלסואל מן צראתכם אן לא תתכלו ענהם
ואנתם כרם ייי צבאות המ בר לא יקטע
בכם ולא יחוגכם למכלוק מתלכם
בזכות אברהם ויצחק ויעקב אבותיכם
פאנתם דאימא אלמער/ו/ף מן אחסאנכם
דאימא אן תפתכו אלשבויים ולא תגפלו
ען הדה אלמתובה אלעצימה לאלא יאכדוהם
. . . . . . . . . .] ושכר[כם] כפול מן

Recto - right margin

אמת
אלחזן יקרי הדא אלכתאב עלי אלקהל
ושלום
