
בשמ רחמ
כתאבי אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלדיין
צורבא מרבנן ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה
וסלאמתה ונעמתה ותמכינה וכבת אעדאה
מן אלמסתקר באלקאהרה אלמעזייה חרס אללה
עזהא בעד וצול מולאי אלשיך אבו זכרי אדאם
אללה עזה ומגייה אליי פי אלתאני עשר מן מרחשון
ולם יצלני מעה כתאבא מן חצרתה . . . . .
מצא אלי חצרה אדוננו הנגיד שר השרים
ירום הודה וירבה כבודה ואלתמס מנהא
גואבא פימא יכתץ ברב מצליח נט רח פאנפקתה
אליי אגאובה לאנני אנא אלדי תולית הדא אלחכם
מן אולה אלי אלאן באמרהא פקאל לי אן חצרה
מולאי אלדיין שמרה צור תותר אן תעל[ם אלדי
תפעל מעה ומא אנפהם אלי מן הדא אלב[
שיא אגיב ענה אלא [
יקף הדא אלחכם [
נזדקן מן זמאן [
עאגלא מ . . . . [
