בשמך רחמנא ברוך ייי יום יום יעמס לנו האל ישועתינו סלה השם נפשינו בחיים ולא נתן למוט רגלינו
אשמעה מע ידבר האל ייי כי ידבר שלום אל עמו ואל חסידיו ואל ישובו לכסלה ויבטחו בך יודעי שמך כי לא עזבת דורשיך ייי
שלומות עצומות משמי מעונות וטובות מרובות כמו מעיינות וישועות נטועות כמטע אילנות ונחמות
מתואמות ומתוקנות וברכות נמשכות כליגיוני מ . . נות ונעימות . . ומות כ . . . ב הדומות כלם יחולו ויו . . . .
כמו חל וחומות ל . . החכמות ונוצר תושיות ומזמות הוא אדוננו מבורך אלוף הבינות חכם הישיבה סנהדרא רבא
נר המערבי נזר התורה וכתרה ואורה ישמרו צורו וינצרו עוזרו וישמיד צוררו ויכחיד מצירו ויאבד ע . . ויגדל הדרו
ויעצים יקרו ויהי ברוך מ . ורו בחסד לבקרו לעוררו ב . . ות עיקרו להסך עליו באברתו כתקרו בן רבינו סעדיהו
החסיד רוח ייי תניחנו . . . . . . את ייי אלהיו וכן יהי רצון      שוקי אלי אלחצרה אלאגלה אלפאצלה אדאם
אללה על[אה] ורפעתה . . . מן כל וא . . . ומא אדע אלתקצי ען אכבארהא אטאבהא אללה ואסמענא ענהא כירא ו . . . . .
. . . . . . .א. . . . .ל. . לם יכן ענדנא עלם בוצולהא אלי אלמחלה לכנא נסעד ונשרף באלנצר אליהא ובלג
אלגמאעה הדא אלכב . . . . בסלאמתהא ותופיקהא וצעב עליהם גדא חית לם יכונו חאצרין ישאהדוה
וגא מן ערפהם אנהא מותקציה ען אכבארהם דאעיה להם כתירא פסררת אלגמאעה בדעאהא ושכרו
אהתמאמהא לא אכלאהא אללה מן גמילהא ופצלהא ואנפדו ית . . . .  עלי אהל אלמחלה וילומוהם כיף כאנת
אלסעאדה ענדהם וכיף נזל אלכוכב אלמוזהר אלמוצי ענדהם ולם יעלמונא בה ולו אן ענדנא צלמא לכנא קד
נהצנא בגמלתנא פי אלליל אכתר מן אלנהאר ונ . צנא אלישועה אלתי אקבלת ותברכנא בנטרהא ומא לנא
חילה פי רד אלפאית     ואלאאן אן אלעבד וגמאעתה יהנו חצרתה באלסלאמה ובחוסן אלתופיק תם אללה עליה בכיר
וגעלה מבארך מסעוד אין מא חל וכל מחב לה צדיק בחמד אלבארי תע קד . . תל ראסה וארתפע שאנה כתירא
אלחסן ואמתדח בחוסן אכלאקה אלרצייה זאדה אללה עלוא וסמוא     ועבידה יקבלו ידה והם מותאספין עלי
מא פאתהם וקד געלו הדא אלכתאב נאיב ען חטורהם והם במנה אלבארי עלי גמלה אלסלאמה נאשרין באפצאלה
ואלעבד בין הולאי אלקום שביה בעשרין רגל צעאליך משתגלין בזמאנהם לאפו ענדהם וינצאף אליהם מתלהם גורבא
תגאר לאן אלמוצע עלי טריק אלתגאר ואלגמיע מושתמלין עלי מחבתה לא אזאלהא אללה וקד סכן ענדנא צביאן תלתה
ארבעה יחבון אלטיבה ואלנהוץ פי מא לא ירצי אלבארי ואנא מתהדד לה בגאהה ועזה לא שי סוא דלך ואהייב בחצרתה
אלהיבה אלעטימה פיתכלמו מן כלפי ויקולון אן אלריס גיר חאפל בה ולא קדר לה ענדה ולא קלדה כדמה ולא כתב לה
כתאב פסמעהם רגל כשר וקאל להם אעלמו אן מא ענד סידנא אגל מנה ואמא אמסאכה ען מכאתבתה
לעלמה מנה אנה כשר ולא יחתאג אלי ענאיה ולא גירהא ואיצא לאנה פ. . . . . . . . . . . . . . . ל. . .
חתי אנה לא יתפרג אכל כבז ואלהיבה בעד קאימה ואכשא מן עאקבה מן ק פיהם אלכת כי לא ישנו אם לא ירעו
וק מי יקום לי עם מרעים מי ית ל עם פועלי און ואריד מן חצרתה אסעדהא אללה אלמוסאעדה עלי אלדין ונצרתה ואן כאן
קד כתב לנא קצה ר עקביה מן מהללאל זל אמר לו אבא פקד עלי חביריך א לו איני מפקיד שמא עולה מצאתה בי
א לאו מעשיך יקרבוך ומעשיך ירחקוך ווצלני אקואם אסכנדראיין ואנכרו עלי חית לא אצלי בחיי וקאלו והם
מן מחבי סיידנא קד אמר פי כל מוצע בקול בחיי פלם אפעל וקלת להם אני פי מנזל אלסייד ואנא וציפה
Recto - right margin
והו לם יאמרני בשי פאן
אמרני בקול בחיי סיידנא ראס אלמתיבה נט רח
פעלת ואלא פלא.    פאן כאן סיידנא
א . . . ראד פי דלך [
לאן אלגרבא ילז[. . .] אלי פצל [
. . . . . . . .אלעאלי להא. . . . . .ירא
אן שא אללה . . . . . . . . . .
ושלום כבודיו ואוהביו וסמוכיו
. . . .[. . . . . י]רבה אמן
. . . אברהם הדיין בן יצחק הכהן זל
verso

ואערף חצרתה שצ אן אלשיך אבו סעיד כלף כאן קד תפצל ואכתרא דאר במאלה ללצלאה מן אלדיואן ליתולא
נצאפתהא וכדמתהא כמא יגב ללגמאעה חרסהם אללה והו איש טוב קד גמע שמלהם וכל מן יגי מן
בני תורה וגירהם אלי מנזלה בסבר פנים יפות ומא ראית קט אלא שתלה בסיאסתה ולטפה ודינה וכאנת(!)
מעה אלמוצע פי חיאת(!) אלגוי צאחב אלדיואן רחמה אללה בדינארין ומא קט קבל זיאדה וכאן יקול לא סביל
אתערץ למוצע אלצלאה פלם תזול עלי הדא אלתרתיב אלי אן תופי ואסתכלף אלשיך. .בן אלשיך סבאע אדם אללה עלוה
מוצעה פאזיד עליה דינארין צאר עליה ד דנאניר פי אלסנה פעגב אלרגל גאיה אלעגב פי אן אלגוי כאן
תראעי וישראל תואנא ולם יהמה ולה(!) וימכנה אן יבקיהא עלי אלרסם אלגארי ולא יחדת רסם וקאל אבו סעיד
כלף לו תופרת הדה אלמאיה דרהם מא כאנת אלא נעוד בהא לעניי ישראל פאן תפצלת חצרתה נט רחמ
ענד אגתמאעה בה יכלמה מתל דלך יפעל ולא מא נכלפה בדל גהדה ולא באל קלבה האדא ושלמו יגדל
ואגתמע בנא סידי אבו אלפצל יכין גלאם סידנא אלנגיד קדס אללה רוחה ולם יהדא אלליל ואלנהאר מן וצף מחאסן
סידנא תם אללה עליה וזאדה מזיד מן כל כיר אן שאללה ויאמרני אלמולא באלתשדד פי אלמנאיה לרפות ידי כל
עושה חונף פאני מא ארית שי יעגבני ותגייר אלעאדה צעב ויעש כחכמתו וייי יגלגל על ידיו כל זכיות וצדקות
ויצילנו מכל עונש וספק וכן יהי רצון אמן

Verso - address
حضرة سيدنا الريس الاجل ابو الفضل الوف هبينوت
ادام الله علوها وتمكينها وحراستها ونعماها
عبدها جعل فداها
