Recto:

סבב אצדאר הדה אלאחרף לחצרה אלשיך
אלחבר אלאגל ר דויד שצ בקדר אלשוק אליה
ויעלמה באן יתפצל יכלם שכץ מגרבי
אבו דאוד כיאט וכאן לה ולד כביר ותואפא
ואסמה סעדון שיך כיאט תעלמה באן
זוגתה עלי כטה גדא באן קד חצל להא
מרץ מע זחיר והי פי שדה ועלי כוטה
פאשתהי אן תרוח אלי ענדה ותכלמה
ותסאעדה ללמגי למצר לאנהא כאיפה
ומא יחתאג אלמולא דלך לאנהא להא
קריב איאם(?) מתמרצה ומא יערף הל יצל
והי באלמא אסלא פלא ינעאק סאעה
וצול(?) הדה אלאחרף והי תאלפה ופי בלאד
אלגרבה בחסב אלתפצל ואלאכראם
ואלסלאם עלי אלצגאר ושלום
וכתב.. לשיך בכת(?) אליה ...ן שצ(?)
וכתב ברצו(?) ושלום
