
בשמֹ רחמֹ
כי ייֹו יהיה בכסליך ושמר רגלך מלכד. יוֹי
שמרך יוֹי צלך על יד ימיניך. יוֹי ישמרך
מכל רע ישמר את נפשך. ישמר צאתך
ובאך מעתה ועד עולם. יומם השמש לא
יככה וירח בלילה. שלום רב לאוהבי תורתיך
ואין למו מכשול ליקר אדוני ואור עיני וענק
גרוני מרֹ ורֹ אברהם בן כֹגֹקֹ רֹ פרחיה בן יגו נֹעֹ
וקד יא מולאי וצל אלקליל אלפלפל והו בהאר ורבע
גיר דֹ ארטאל באלכביר וצאר עבדה אלי קבץ
דאלך ואסתופאה וכדאלך איצֹא קבץ אלשיך כלף
רחלה ודכר מולאי אן הדא אלפלפל אלדי הו
בהאר ורבע גיר דֹ ארטאל באקי חסאב עבדה
גמיעה מן אלהיל ואלביץֹ וגירה פאחסן אללה
גזאה ותולאה ולא עדמת תפצלה אבדא
ודכר מולאי ען מבשר אכוה ולם יצל פי
הדה אלמُדה כלהא ולא ראית למולאי כתאב
מן מצר פלו אצבת למולאי כתאב כאן
עבדה ינפד לה דאלך ואמא אכבאר דיאר
מצר פמולאי סמעהא מן אלתגאר אלואצלין
אליה אן שאללה כצצת חצרתה אלעאליה באפצל
אלסלאם אלגזיל וגמיע מן יחוטה ענאיתה
מכצוצין באתם אלסלאם אלגזיל ושלום רב ישע קרוב

Verso

לכבוד גק מר ור אברהם בן מבקר נעמך


כֹגֹקֹ רבֹ פרחיה בן יגו תֹמֹכֹ יוספ בן אבהרהם נֹעֹ
