recto

(1–2) …. צעיף, וחשבון הבגדים, סך הכול .... ואילו חשבון אסחק בן יעקוב הוא באריזה ....
 
.... ובו לזכותך בדיוק שישית דינר; והכיס שלקחתי ממנו שליש אין לי בו אלא
.... דינרים שהם לחשבוני הפרטי. ומה שהוביל עמו האדון אבו זכרי, יגן עליו אלוהים, יש לך 
(בו) .... הנסיעה לספרד ולמזרח, שהלוא אין אצל אנשינו מחסור בסחורות
.... שישלחו אותן אליו. הוא שאל אותי על דבר הכיס שלך, אבל לא רציתי לתתו לו ; אילו ציוויתני,
הייתי נותנו לו. כיוצא בזה אני מקווה לגבי הכיס של אבן עבד אלרחמן, מילא בו דרהמים
ואולם אנשי .... חזרו אל האמת. אני, ברצון האל .... אם יסתדר שאסע אשלח אותם
עם כיאר בן זכריא, ונשלח עמם .... השאלה בדבר העני(?), וביקשתי
ממוסא שיטפל בזה, וביקשתי ממישהו למכור אותם ולקנות בתמורתם או פנינים קטנות, או כרכום,
או משי, ויגיע, ברצון האל. אם תיסע ויגיע בשביל אבו סעיד, ייתן לו אלוהים שלום,
.... סחורתכם תגיע עמי ונספק לכל אחד אך ורק דברים טובים, ואין סיפוק
(אלא) .... עצמך, וגם אבו אלסרור בן אלקאבסי, יראה אך טובה.
(ואני נשבע) באותיות אלה, אחי, עשה עמי אבו זכרי מה שלא עשה 

recto, right margin
.... בליל ההפלגה, לחץ עלי. אבקש ממך בטובך .... זאת, ומרבית סחורתי באונייה .... ונפשם .... הדינרים .... ואני, חי אלוהים, איני יודע מה לכתוב …. 
verso

ומה שמחייב אותי לכתוב לך מה שהתרחש ביני ובינו במושבות ובמקומות אחרים, כי הוא זמם נגדי דברים רעים.
הוא כותב לסיציליה ואומר: 'אל תבוא בחורף', כי הוא פוחד שאסע בים; בקיץ הוא אומר: אל תבוא בגלל
האויב. השארתי מחסן פשתים ובו י"ב משואים, הוא הוביל בשבילי מהן ק"ק דינר, אבל נתן לי ה' אלפים ות"ק דרהמים, כאשר המחיר
פ' דרהמים בדינר. היה חסר אפוא יותר מהחצי; אחר כך הגיע, ומסרתי לו מיד ליד סכום מסוים, והחזיר לי אותו בניכוי
ק"ד דינר והמיר לי מזה זהב במשקל נ' דינר ולא השגתי ממנו כלום ונותרה בינינו עכשיו רק דרך השבועות
.... הבית. ועוד עיכב לי נ' דינרים אחרים. זאת לידיעתך. קבל נא את מיטב דרישות השלום ולכולכם דרישות שלום
ולאדוני הרב מיטב דרישות השלום ולגיסיך דרישות שלום ולכל הנתונים להשגחתך מיטב דרישות השלום
.... לכל אנשינו מיטב דרישות השלום. ושלום. 
