recto

עבדו יצחק
בש רח
קד וצל אלי אלממלוך אלמכאתבה
אלשריפה והו כט מ ור יוסף
ביר שבתי זצל וקראה אלממלוך
ופהם מא פיה ואמתתלת
דלך ובעד דלך קד סיר אלממלך (!)
[אלנסכ]ה צחבה חאמל הדה
[אלכד]מה ווחיך מא כאן סבב
[אנק]טאע אלנסכה ענך הדה
[אל]מדה אלא כאן קד חצל לי
מרץ פי אלשתא ואנעקת
אלי אלאן ען תכמילהא
ובעד דלך קד סירהא אלממלוך
מן כל בד וסבב ואשתהי
מן אחסאן אלמולא אן ימחול
לי פי תלך ודלך בחסב אדלאל
אלממלוך עלי מכארם אכלאק
אלמולי ואן קדר אלמולי
יסיר ללממלוך ספר בראשית

recto, right margin

פיכון דלך מן
פצל אל[מולי]
פאנת []
[]על[]
. . .
. . .
. . .
אלמולי 

verso

ואנא אן שא אללה תע אסירה
אלי אלמולי סרעה פי אסרע וקת
פאן עמל אלמולי מע אלממלוך
דלך פהו מן פצל אלמולי ואן כאן
גיר דלך פמא פי ידי חילה
וללמולי עלו אלראי פי דלך
פוחק דין ישראל לקד . . . ל
[. . . .]ה מות ולדך אכתר
[. . . .]ן עליה מות ואלדי ואלד
[. . . .]עלם דלך ושלומך יגדל
[ושלום] ביתך ושלום הנערים
הנשארים אצלך ושלום

verso, address (Judaeo-Arabic)

אלי מצר יסלם למ ור יוסף בירבי
שבתי אלרומי שצ

verso, address (Arabic)

الى محروسة مصر يسلم الى يوسف . . . . . .
الرومي امانة موداة
