Recto

שלום רב וישע יקרב ממזרח ומערב לאשתי
הכשירה והצנועה והיום ידעתי במעשיך הטובים
ואין פה לפרש ועם רובי שלומיך הנה לשלום מר
לי מר על פרידתי מכם ופרידת עיניי הנער
בני חביבי אהובי יקירי בוכה ונאנח צועק
יום וליל ועיני לארבע רוחות העולם ואין מי
יחמול עלי כי אם קבה ואף על פי שאיני
צריך עמך ציווי שאי עיניך לשמים ועשי
למען יקרותיך והזהרי בשמירתו של נער
יקירנו חביבינו ואל תתרשלי בו ועתה אראה
אהבת[ך] ואל ת[חשבי] כלום דבר עלי כי אילו יכולתי
לרכוב על עב קל בכל דרכי עשיתי ומהרה אם
יעזור השם אעש[ה ע]בודתי ואשוב מהרה בעזר
שמים בכיסא לא מליא וליבא /חדייא/ ושא תשאו שלום
כשוא אהרן את האורים ואת התמים ובטחוני
על מי שאמ' והיה העולם ואם כל השערים ננעלו
שערי דמעה לא ננעלו והאשה אום תנא תנהלי
אתה בדברים טובים עד יעזור השם ואבוא ואשלים
החומש שלחה וכל הדורש שלומינו עם אדוני
כגק מרנא ורבנא אבו אל בייאן החזן
החכם והנבון שצ שלום ועליכם ינוח גורל

Recto - right margin

הצדק
והשלום כרצון
השם וכחפצו שלום
כתבתי בסמנוד
יום ראש חודש
כסליו סימן טוב
עלינו ועל כל
ישראל
ושבתתי בבנהא
ולא בא בפי עד
ליל שבת מיום
צאתי יום
חמישי לחם
ושלום

(verso)

יצחק בן ברוך כתב יש . . . . לו עצב
עמ י

(Address)

תובל האיגרת לאיתן האזרח כגק אבו אלבייאן
החזן החכם והנבון שצ במצרים
