III, 40b

כשם ש[אין] גט אשה כשר אלא בסופר מזומן ועדים מזומנין לחתום ועידי מסירה שהם
שלוחי האיש כך גט חירות הזה צריך האדון ליתן רשות לסופר לכתוב ולעדים לחתום
ולשליח למסור וצריך בפני העדים שיבטל כל מודעי ותנאי דמסירין לי ודמסרנא על גיטא
דחירותא דנן כתיקון חכמים. וכך מקרין אותו כל מודעי ותנאי ומודעי דמודעי ומודעי
דנפקין מיגו מודעי עד סוף כל מודעי דמסירין לי ודמסרנא אנא פלו בר פלו וכל שום דאית
לי על גיטא דחירותא דפלנית אמתי [[וכל]] בטילין אינון מעכשיו קדמיכון בכל לישאני דתקינו
רבנן דבטלין בהון מודעי ותנאי ואנת פלו בר פלוני הוי לי ספרא וכתוב גיטא //דחירותא// מיני אנא פלוֹ
בר פלו וכל שום דאית לי והב לה לפלנית אמתי ותהוי ידך כידאי ופומך כפומאי ואנתון פלו
ופלו יהבית לכון //בהדי// רשותא למיחתם עליה [[ולמנויי שליחי ושליחי דשליחי עד מאה שליחי עד דמטי
[גיט]א דחירותא שלמא […] ]] ולמימס[ר]ה ל[י]דה דפלנית אמתי. וכך כותבין נוסח הגט.
[...]במתא פל דעל נילוס נהרא רבה מותבה
