recto

אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת חסדו לך ואל ימנע ממך את מיטב ההצלחות (אני כותב לך)
מאלכסנדריה, ביום ה' הי''(ג) ? .... שלומי טוב .... (אבקש מאלהים)
שיוסיף טובה. שלחתי לך לפני כן מכתבים, אחד ועוד אחד, אבל לא ראיתי תשובה אף על אחד, אקווה
שאתה עסוק בדברים טובים. הריני, אדוני, מן המתנצלים לפניך על עוגמת הנפש שהיתה לך בעניין
אוניית בן שבלון, וכמו כן .... (אלוהים) ימציא במהרה לך ולנו
חילופין, נאלצתי (להוביל) באוניית בן אלעואד כיס דינרים שהיו ….
כיס (דרהמים) 'ורק', סילקתי מקצת .... עליהם שליש מהם, אל תדאג אפוא .... (מפני)
זאת. כתבתי לך, אדוני, כמכתבי שהגיע אלי מכתב מאדוני ורבי אבי ....
בשבועות חמורות שלא אסע בזמן ה'צליב'; אחר כך סידרתי משרת שבא עם הסחורה שלי, 
ובבוא יום ערבה .... החג הפליגו, והתעוררה
הרוח והתמידה להם קרוב ל.... ימים, ישימם אלוהים במחוז השלום ....
לאדוני ורבי אבי מכתבים רבים, דהיינו מכתב .... (ללא)
איחור, והוא די .... והותר. אני, אדוני, מצפה לשאר האוניות
שתגענה, ואחלאן, ואוניית הסלטאן, ישמיע לי (אלוהים) עליהן ידיעה טובה. אם עדיין שוהה שם,
אדוני, אוניית בן דיסור .... וכבר פרקו .... 

recto, right margin
וכי מכתבך הם בדרך אלי עם מחירי השמן ו(הדרהמים) 'ורק' הישנים, כמה הם שווים, ואם יש משטחים(?) .... י"ו, וכמה הם שווים
recto, top margin
עד הבית, ומה מחיר הפשתים, והפלפל .... 
 
verso

וירדו עלינו מכה כבדה ועוגמת נפש מפטירת אדוני ורבי אבו יצחק 
(3-2) ברהון בן מוסא תאהרתי .... אלוהים ייתן בלבך .... האסון .... ייתן לך אלוהים אריכות ימים, אדוני. מסור נא לאדוני ורבי אבו ....
 
בן אסמעיל את מיטב דרישות השלום והודע לו בשמי שהגיעו שני המשואים שהיו עם בן דיסור וה'עלאוה',
בשלום, למרות שחדרו מים, והם .... אלא אם כן הם בידי המלחים ;
וגם ה' המשואים והברקלו אשר באוניית אלשפילי אף הם הגיעו בשלום ....
.... עם מכתבי זה נמצא מכתב לאדוני ורבי יצחק .... אבקש ממך ....
מה לעשות עם סחורתו. כמו כן אדוני, קנה בשבילי משלוח קטן .... ;
אין אדם כמוך מן המתרשלים. קבל נא, מכובדי, את מיטב דרישות השלום ולאדוני הרב, דרישות שלום, 

verso, right margin
ולרבותי גיסיך דרישות שלום ולכל הנתונים לחסותך דרישות שלום.
 
verso, address`
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בר נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו; מהמודה לו שלמה בר משה בר יצחק נ"ע ספאקצי: ישע רב. 