Recto



بسم الله الرحمن الرحيم


كتابي ياخي وسيدي والعزيز علي وعندي اطال الله[


حماها الله ثمان بقين من ذي القعدة عرفك الله يوله بقطر واسعـ[


من بعده من الشهرور والاعوام والحال سلامة ببقايك والحمد لله وحد[ه


شديد جمع الله بيننا على اسر حال بمنه وكرمه انه ولي ذلك والقادر [عليه ان شا الله


اعلمك ياخي حرسك الله انني قد بلغني ان . . . مقام بمصر وانت تعلم انني 


الذي معك وانا قاعد بطال وعلى نية دخول عروس فاسل حرصك(؟) . . . 


من اصحابنا تنفذها لي معه وهي اكبر حوائجي وما احتاج . . 


Margins


وان انفذت بني لصهرك فيكون 
النصف معما تنفذ اليه 
والنصف مرة اخرا 
وان لم تنفذ له شي فلا توخر انفاذها على كل سبب لانني محتاج
]يكون انفاذك

Verso



قرات عليك السلام وعلى من تحوطه عنايتك السلام وحسبي الله وحده


Verso address



من محبه وشاكر تفضله ابو العلا بن عياش


يصل الفسطاط دار مانك الربانيين


………

