recto

אני כותב לך, אחי ואדוני היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך,
ואת שלומך, מן הבית, בא' בטבת. שלומי טוב, ואני מאושר, אבל מתגעגע אליך. יקרב אלוהים את
פגישתי עמך לטובה. לפני כן כתבתי לך מכתבים רבים, ובהם הודעתיך
שהגיעו מכתביך, וכי עניתי לך עליהם; והסיבה למכתבי זה היא שהגיעה ממך פקודת התשלום על שם חסון,
ואתה כותב שלא ראית ממני מכתב. וכי הגיע מכתב מבן סגמאר נ"נ כרוך (במכתב) לר' נהוראי,
אבל שלא כתבתי לך עמו מכתב. אבל, אחי, הלוא כתבתי לך, חי אלוהים, מכתב עמו, אבל התעלמו
ממנו, ואיך אפשר שלא אכתוב לך, והלוא אני זקוק לך בקניית החיטים ובסילוק
החוב הישן. כתבתי לך לפני כן מכתבים רבים, עם ת'אבת ועם אחרים, והודעתיך
בהם תשובה על כל מה שכתבת. אני סומך בעניין רכישת החיטים על אלוהים ועליך.
כיוצא בזה, בעניין ה־¾2 דינרים של גרבה אשר קיבלנו(?) וקניתי בהם 

recto, right margin
את החיטים, ואני חייב עדיין בעד החיטים מתחילת אדר שני; אשר למה שאתה חייב לה, תיקח מאצלנו בעד חודש ועוד אחד. היא דורשת בשלומך ואומרת לך : 
recto, top margin
'החוטים שאצלי אינם מספיקים לי, שלח לי (כסף) לקנות בו עוד, וגם מלחת ועצים', זאת לידיעתך. ושלח לי מכתב בהקדם. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום; אבו אלחי ואמו ואחותו, שולחים לך דרישות שלום, (וגם) אבו עלי. 