Recto:

من اخوه [. . . . . .]
الذي اعلم به الاخ العزيز محفوض
الله تعالى وينهي ان مملوكه في
منية غمر مريض اليوم من خرج(؟) الاعياد
وكم قد سيرت لك من الكتب ولم
يجيني لها جواب وانا في كل كتاب اقول
لك اكتري لي بيت وخلية يحد(؟) كراه
علي حتى ما اجي فانا مريض ما بيصح
] وكل من يقول لي روح مصر
تصيب العافية وقد سيرت لك
عدة كتب ان تبصر لي بيت وما جاني
لها جو[اب لا] تتوانا لي في البيت واريد
الجواب الي منية غمر من كل بد عاجل
[قرأت] عليك السلام وعلى الشريف ونصيب(؟)
ابن وثاب

Verso:

وعلى صهرك وعلى اخوك وعلى [. . . .]
وعلى بشر الحكيم وعلى الشيخ ابو المنا
السلام وعلى قعد(؟) انت(؟) السلام والجواب
عاجل والسلام

Address:

محروسة مصر الى المصا[صة] الى
محفوض من مملوكه امانة موداة
מחפוט

Upside down:

מחזור רסג מחס
