A: ENA 4010, f. 36; B: PER H 1, ed. Gil, Palestine, Pt. 3, pp,515-516 (Doc. #600) C.B. 12-04-87Marriage contract (ketubba) written in Tyre, August 1079.
A

על שמיה דבריין יבנו ויצליחו
ביום חמשתא בשבעה יומין בירחא דאלול דהיא שנת ארבעא אלפין
ותמאני מאוון ותלתין ותשע שנין [לבריתיה] דעלמא [אתכתב] שטר פרנא
[הד]ין בצור מדינתא דעל גיף ימ[א רבא מותבה איך בא חלפון הכהן בר אהרן ננ] ואמר
[מן] דעתיה ומן רעו[תיה ומן צביוני נפשיה ומן טבותיה להדא גאליה בת מסאפר הואי לי לאנתו]

B

כהלכת גוברין יהודאין דא[י]נ[ו]ן [פלחין וזאינין ומפרנסין ומלבשין ומוקרין]
ומייקרין ית נשיהון בקושטא ושמעת ליה הדא גאליה [בת מסאפר.... ורצת]
וצבת להתנסבה ליה ולמוקר ולייקר יתיה ולמשמש ולמפלח קדמ[וי כהלכת]
נשיא כשיראתא בנתהון דישראל דמוקרן ומייקרן ומשמשן ופלחן [קדם]
בעליהון בדכיו ובנקיו ומניית לה הדה גאליה לאחיהא חלפון בר מסא[פר]
למהוי לה אפוטרופוס על קבלת קידושה מן ידוי דחלפון בר אהרן דנן
ורצת וצבת בכל מה דהוא עבד בעסק זיווגה ומתני לה ועלה ואשהדון
עלה תרין שהדין דחכמין יתה ומהרה דפסק עלוי הדן חלפון חתנא
דנן להדה גאליה כלתא תריסר דינרין תריין דינרין קידם יתהו[ן] ומא ד]אשתיר
עלוי עשרה דינרין שלמין תקולין (!) מדינרי המלכות מאוחרין עלוי חוב
שריר ובריר לית לה רשות למתבוע מנהון פרוטה הדא כל זמן דהוא
חיי והיא תחות רשותיה וקאיים בתלת מילי סיפוקה ואם ישנא יתה בלא
עבידת פתגם ולא יקום בתלת מילי סיפוקה ישלם יתהון לה שילום מהרה
תריסר דינרין ויפטרה בגיטא ואלין מה דאעלת עמה מן רחמנא ומן
בית אבהתה זוג אתראך דהב בתריין דינרין מלאה בתריין דינרין מכלפה
ברובע דינר מערקה בדינר חד מערקה ותוב בתריין דינרין נצפייה וגלאלה
בתריין דינרין פוטה בדינר חד ופלג תלאת מכאד טברי וזוג חצר עבדאני
בדינר חד כזאנה ודכה בדינר חד טסת ואבריק בדינר חד מנארה
בתריין דינרין ודהב תריין דינרין סכום כולא שיתסר דינר ופלגות
דינר ורביע דינר ואינון לה ולברה מן בתרה ואן עברת בדלא
בנין ודלא בנן מניה יתפלג מה דאתותר לתרין חולקין בשווה
חולק חד יזכה בו בעלה וחולק אחרן יחזור לבית אבהתה ועל הדה
דעתה אתנון ואתרצון ביניהון תרי אופייה על עסק שנתא ורחמותא
וחייא ומיתותא וכל תנאי תורה ותנאי בית דין מן ריש ועד סוף וקבלון
עליהון אחריות שטר פרנא הדן כחומר כל השטרות המעולות
והמוחזקות בבית דין דלא כאסמכתא ודלא כטופסין וקנינא מנהון
קניין גמור במנא דכשר למקנייא ביה על כל מה דכתיב ומפרש
לעילא קיים ומחוזק ומהימן שטר פרנא הדן בכל אתר דיפוק ויתקרי
בין בנימוסי אומי עלמא ובין בדיניהון דמרינן רבנן יבנו ויצליחו
עמרם הכהן ביר אהרן סט אברהם ביר יהושע החבר ננ
יפת בן אברהם בן סימנטב סט שמואל ביר נתן תנצבה
עמרם החבר בן צדקה נע
