Main

1. במעלי שבתא דהוא שכעה יומי בירח
2. אב דשנת אלפא ותלת מאה ותשעין וחמ(ש)
3.שנין למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט
4.מצרים דעל נילוס נהרא מותבה אנא
5.יפת בר מנשה וכל שום דאית לי צביתי
6.ברעות נפשי כד לא אניסנא ושבקית
7.(ופ)טרית ותריכית ליכי אנתי סת
8.אלכל בת שר שלום וכל שום דאית ליכי
9.דהות אנתתי מן קדמת דנה וכדן
10.תריכית יתיכי די תיהוייין רשאה ושלטא
11.כנפשכי למהך להתנסבא לכל גבר די
12.תיצבייין ואנש לא ימחה בידכי מן יומא
13.דנן ולעלם ודן די יהוי ליכי מני ספר
14.תירוכין וגט פטורין ואגרת שבוקין כדת
15. משה וישראל
16. הלל החזן ביר עלי זל
17. עלי הכחן ביר יחיי נע
