
בש רח
הגיעה האגרת המיוקרת המהודרת אשר מפז רב מפוארת
מאת אדוננו נשיאנו נסיכנו נשיא גליותינו שלמה הנשיא
הגדול [[ה. . . . . .מ. דול]] יחי לעד יראה זרע ויאריך
ימים וחפץ ייי בידו יצלח בקיום תחת אבתיך
יהיו בניך תשיתמו לשרים בכל הארץ
וינהי אלממלוך אלאצגר לנשיא גליות כל ישראל נר אן מן
אבתדי אלאמר חרץ אלממלוך עלי מא ילזמה אלחרץ עליה
ואלאמור יטול שרחהא ואלאן למא וצל אלכתאב אלכרים
ואלממלוך ביקראה ואדא ברב יוסף שצ קד דכל אלי
אלממלוך פאעלמתה בסאל וסלאם מולאנא עליה
וקציה אלחלבי קאל איש הו הדא חתי ילתפת אליה
הו אקל מן הדא כלה ואמא קציה אלתקנה פקלת
לה ען אלקציה פקאל כיף ימכנני יסאלוני נאס
ען מסאלה ולא אגאובהם קלת לה לאגל טלב
אלשלום יתמנע אלאנסאן ען אשיא אכבר מן הדא
אלאמר קאל פקד פאת אלאמר וכתבת גואב וסיירתה
מע מ שמשון אליום הדא פעלמת אן חדיתה
צחיח וקד סיירהא מעה ומצא אלאמר פי דלך
] דלך פלא

Right margin, diagonal lines written upside down.
גהדת גהדי | סאל מולאנא ענה וסלאמה | פי אלדעא אלצאלח למולאנא ואלתנא | במא נעלמה מן מרותה ונכותה | ואצגר
אלעביד משה | ושמואל יקבלון אלארץ | בין ידי סיידנא ונחן | גמיע דאעיין למולאנא | פי כל וקת ובמא בשרנא | בה מן ציה אלנגיד | רבנו דויד נר | ברוך ייי אשר לא | השבית לנו גואל | ושלום אדוננו | יגדל לעד
Top margin, perpendicular lines.
צעיר | עבדי | עבדיו | פרחיה