Recto:

נבחר שם מעוש[ר רב מכסף
ומזהב חן [טוב
ממלוכהא אלדאעי ל[הא
ינהי תקדמה כתבה לח[צרה אלשיך
אלאגל אבי אלפרג כגק . [
החכם והנבון הירא שמים [
וגמע אלשמל במ . [
אלאחואל ובלוג אפצל [אלאמאל
לטפה אן שא אללה תע [
אלכתאב אלואצל צחב[ה
איאם אן אלמולא מא גצ[
גמלה כאפיה לאן כתאבי [
וצול אלמבלג וכון אלשיך [
ומא וגד שי מן אלטרוח [
פי גאיה מן אלגודה ואלדי [
אלשכץ שאמי מערפה [
וצט גייד נאפע רכיץ [
אלתאלתה וינפד אלקטעתין [
לה וקד אעלמת סיידנא פי אלכתאב [
תפצול(?) אליום(?) אב(?) ואן גמיעה קבצה אלשיך [
פאן ממלוכהא קליל אלדכול ואלכרוג ואיצא
פאני מא אכלף מן ישתרי שי אלא הו אללה
ישהד לי אלאן מא חצל

Recto, margin:

נפצלה ללצגאר וללגואר
חתי אלמקאטע אלקטן אלמשפע
אנקטעת מן אלבלד מא ידכל אחד מן
אלריף בשי ואלבלד כמא תסמע מא
תחתאג תפסיר אללה ידבר קליל מן
יוצל ענדה קמח ואלא אסתפאה
מן מא גרמה פי מא גרי
