Recto:

נבחר שם מעוש[ר רב מכסף
ומזהב חן [טוב
ממלוכהא אלדאעי ל[הא
ינהי תקדמה כתבה לח[צרה אלשיך
אלאגל אבי אלפרג כגק . [
החכם והנבון הירא שמים [
וגמע אלשמל במ . [
אלאחואל ובלוג אפצל [אלאמאל
לטפה אן שא אללה תע [
אלכתאב אלואצל צחב[ה
איאם אן אלמולא מא גצ[
גמלה כאפיה לאן כתאבי [
וצול אלמבלג וכון אלשיך [
ומא וגד שי מן אלטרוח [
פי גאיה מן אלגודה ואלדי [
אלשכץ שאמי מערפה [
וצט גייד נאפע רכיץ [
אלתאלתה וינפד אלקטעתין [
לה וקד אעלמת סיידנא פי אלכתאב [
תפצול(?) אליום(?) אב(?) ואן גמיעה קבצה אלשיך [
פאן ממלוכהא קליל אלדכול ואלכרוג ואיצא
פאני מא אכלף מן ישתרי שי אלא הו אללה
ישהד לי אלאן מא חצל

Recto, margin:

נפצלה ללצגאר וללגואר
חתי אלמקאטע אלקטן אלמשפע
אנקטעת מן אלבלד מא ידכל אחד מן
אלריף בשי ואלבלד כמא תסמע מא
תחתאג תפסיר אללה ידבר קליל מן
יוצל ענדה קמח ואלא אסתפאה
מן מא גרמה פי מא גרי

Verso:

חתי גא הדה אלאמר בגתה הקבה יבטל אלגזרה וילטף ברחמתה
ויעשה למען שמו פאן אראד אלמולא בקיה אלמבלג הו
יצל ואנמא קאל אלשיך אבו אלטאהר באן הדה אלטרוח הי
מוגודה פי מצר אכתר מן אלבלד פאנהא גה . . אלקאהרה
פאנא נאכד לה באלמ . . . א קטעתין מתאע יחצל פיה
טו דרהם פאידה ואכתר ואד לם ואלא יאכד . ל מ . [
מן תם ואנא נסיירה ואלמולא יעתקד אן פי [
מוגוד כתיר פמא מנה שי נאפע ואמא [
פקד כאן פיהא אמר צרורי פדכל [
אן שא אללה חסאב מא תבקא ומ[
פרג יכתב יערף אלמולא בה או [
אעלמת מולאי דלך ואלגמאעה . [
ובאלחמד ללה מא יסמעו אלא . [
יכפיל שכרך לאן כל מע שיך [
מא יקולה ואלממלוך בל . אח . [
טוב שם משמן טוב מא [
טובים הקבה יהדינא אלי פעלה [
אעלמת סיידנא דלך וגר . [
ממלוכה מנצור תוגה אלי אל[
באנה מא אעלם אחד בדלך [
מן חאגה או כדמה יכלף אלמ[מלוך בהא
אוצל ממלוכהא אלסלאם אל[
וממן לם ידכרה אד אלגמא[עה
ען אלמולא פי כל אלאוקא[ת
והקבה יחסן עאקבתה ואללה [. . . . . . . . ושלום
השרים היקרים יגדל ואל י[דל
יא כסלו

Verso, margin:

וממאליכה אברהים ויוסף יכדמו מגלס אלמולא ושלום
