
אלממלוך אהרן
ב
אלדי אעלם בה אלואלד אלעזיז עלי
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ונעמאה
ומן חסן אלתופיק לא אכלאה אני עלי גמלה
אלסלאמה ואלעאפיה ומא לי שגל קלב
גיר אלתאסף עלי אלמפארקה אללה יגמע
אלשמל בגיר נדאמה וגיר דלך פאני
עתבאן עליכם ועלי קלת המתכם פי
כונכם לם יצלני מנכם כתאב מן יום אן
פארקתכם וקד סירת לכם י כתב
וקד כנת בעד מגיי סירת לכם סרה
לדאר אלריס פיהא תלתה צראר אלגמלה
כ צוריה צחבת רפיק אלרקי אלתאגר
יוצלהא לכם ומיזר(?) ללצביה ופיה תוב
חריר א . מר . . בית אלשיך אבו עמראן
אבן גליב ויכון לואלדתי ענדהם [[ב]]
דרהמין נאצריה בקיה תמנה ואן אעגב
אלנוע ערפוני כל תוב טו דרהם
וערפוני אחואל אקבאל ואחואלכם
וביעו אלבקיאר ואעצרו לי בתמנה
לעל אגי ואבצרך דפעה אכרי ואן
כנת ג[בת] ע דינאר בין רואח ומג[י
ולכן טיב עלי קלבי ושלום


אלממלוך אהרן
ב
אלדי אעלם בה אלואלדה אלעזיזה עלי
באני עלי גמלה אלסלאמה ואלעאפיה
ואנא משגול אלקלב בכונכם לם תסירו
לי כתאב ומא באעלם אי ש[י א]נתם פיה
ואמא מא גרי עלי מן וקת אן וצלת
ללשאם קבל אן תוכד עכא פכאנת
פי נזאע וכנא פי מות נבאת ונצבח ענדהם
נסמע כלאמהם ויסמעו כלאמא וכבזנא
מכצב באלדם וטלבת אכלי ואגי לענדכם
מאיה מרה ומא יסאעדני אלזמאן ונחן
פי טרף אלחבל קד סירנא אלתקל אלדי
לנא ובקינא מהיאיין לל . . . ל . . . קיל
ארחלו ולו גרת פ . . . . . . קד כרגת
אל . . . ג ואמא [. . . . .] קמח יכון
. . . . . . . . . ]. . . . . . .

Verso

] . . יום גא לכדמ[ה
אלמולי עדה טרק ול[ם י]גד אלמולי בל
יקאל לה הו ראכם ודפעה [. . . . . . . . .
אלפראש אלדי ללמולי אסתאד[ן . . .] וסואל
אלאנעאם עלי ביתה בקליל גלה מהמא
תיסר ודלך מן אלממלוך חסב מא תם
ענדי מן כרם אלמולי אנעאם עלי
ואחסאן אלי ויעוץ(?) אלממלוך אלאפצל
[[אלעזיזי]] אלמבארזי אבו עלי אלטביב
ויעון(?) מן בדא(?) אליה בנעתה מן [[שפר עאם]]
אלמעסכר אלמנצור ויורך אול רגב
ואלתמסו אלגואב ואן חצל שי ואכו אלצביה
מנה ומבארך יסלם עליכם ומא ענדי
אליום גירה קד נפד עלי י דראהם
כל שהר אללה יחבסה הו אלסאים
והו אלפראש והו אלטבאך והו אלגסאל
והו אלכאזן והו בימליני האדא אלצראע
והא . . . כל שי פיה מן אלכיר
וא תאריך
נסיר לכם אלתמן
וקד סירת לכם כתב קבל הדה
תתסלם(?) מן אבן אלכאזרוני
וסירו לי אל . . . . . אלדי בכטי פי
מנאפע אל . . . . . . . גמלה אלכראר[יס
אלע . . . ה אל . . . . . . אלגאנב אל
אימן וכיטו עליהם כרקה
