recto

כתאבי יאכי וסירי אטאל אללה <בקאך> ואדאם סלאמתך וסעאדתך
מן מצר ען חאל סלאמה ועאפיה אעלמך יסידי אן כתבת אליך 
גמלה כתב ולם ארי גואב וארג'ו שגל כיר כונת קד כתבת 
אטלוב ג'ואבך כתב פי אלרזמה אללאסין אלדי כאן תרכת
ענדך מתע גלאם ישעיה ולם ארי לך פיהא ג'ואב ולא סבב 
פמא אדרי אטן אוג'ב תוקפך פי ארסאלה וכונת קד טננת אנך 
תוקפת לחאלי בן אלג'אסוס וקד תקאתלת מעה יום כתאבי וחלף
אן מא עאקהא לסבבי אלא אנהא ענדך מודועה מן יד אל 
אלדלוסי(!) ואלאנדלוסי [            ] טן אנהא לי ואנת תעלם אנהא לגלאם
ישעיה וקד כאתבני ישעיה פי דמעהא לחכים צאחבה
וכתאבה ענדי וקר בראני כן כל ע[                  ] דכרת 
אן לי עלי הדא אלרזמה תולת וקד קבצתהא מנה פאנא
אסלך יסידי סאעה תקרא כתבי הדא תרפע הדא אלרזמה 
אלמדכורה לאבן אלערג'ה ששון בעד תעודהא עליה
ולא המסכותא ענה לא בוג'ה ולא בסבב ליכון יחמלהא
מעה אלי אלאסכנדריה ואפעל פי דלך מא אשכרך 

recto, right margin

אנא וסידי אבו אלפרג' וולא יאכורך מי דלך גפלה
ושלום ועלי כאצתך אלסלם ואלסלם

verso

[לסידי ומלאי] אבן זכריא                      מן מחבה [סה]לאן(?) בן [
[.... ב]ר חסיין(?) ב''ר סעדאל(?) 
[                           ] אדאם אללה עזה 
