
חצרא פי מושב בית דין נט` רח` פי כניסה אלעראקיין מרב עלון
בן שלמה ננ` ומרב צביאן הכהן בר (!) סעדיה ננ` יום אלאתנין לארבעה ועשרין
יום מן שהר ניסן סנה אשנה לשטרות ואן (!) טאלב מרב עלון הדא למרב צביאן
הכהן הדא בדינאר ונצף פגרא בינהם כלאם כתיר ובעד דלך אתפקא גמיעא
אן יחצר יום אלכמיס אלדי יתלוה פי אלאסבוע צביאן (!) ויחלף מרב עלון הדא למרב צביאן
הדא עלי אלדינאר ונצף אלמדכור ויקבץ מן מרב צביאן הדא אלדינאר ונצף אלמדכור
ואקני מן מרב צביאן הדא קנין גמור חמור אן אי וקת חלף מרב עלון הדא לה עלי
אלדינאר ואלנצף ידפעה אליה בלא עיכוב ובלא איחור ומה שהיה לפנינו אנחנו העדים
החתומים למטה כתבנו וחתמנו בחמשה בשבת חד סר יומי לירח אייר שנת
אשנה לשטרות למנינא דירגילננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרה מותבה
ונתננו למרב עלון בר שלמה זה להיות בידו לזכות ולראייה לאחר היום שריר וקיים
מבשר בר דויד בר משה
שבת בר מנצור
צטאף בן טייב הלוי זכריה בר תמאם
באמת יודעים אנו כיר ידו של צטאף בן טייב
הלוי וזכריה בר תמאם החתומים מנשא (!) בר מש[
למעלה הולכך כתב זה קיים וכתב[
סהלא[ן
