
וכילה גאמעה ללשיך אבו אלפכר פא . .
יכצהם מן אלדארין אלתי באלקאהרה . . .
אצאר וקבץ אלא . ר. ו אלעמארה והו
נאמן פי מא כאן תקדם מן עמארה ופי
. . . יאתי וא . יאת לך אסתיגאר אל
רייס אלגליל אבו אלנגם ופי מא יקבץ
מנה פי מא ינצרף . . . אלעמארה
ואתצלת אסתיגא[ . ] אלשיך אבו סעיד
בן אלשיך אלקרא ללדוי . ה אלתוגירה
אלכארגה ען אלדאר אלדי פי כתובתהא
וקבץ אלאגרה ואצראף [[מא]] //דלך// פי מא וזן
אחתאגאתה מן עמ . ארה ומא תחתאג
ואלדארין בחצרה . . . לה פי אלדרב
אלמשרוח ברחבה סרו[ . ] אללולו
אלשהאדה עליהא
באנהא אמצת לה מא כאן אבאעה
ללשיך אבו אלפצל בן אלבצרי ממא יכצה
מן אלדאר אלדי במהרה והו אלרבע מנהא
משאע גיר מקסום ואמצת ה איגארה
ללמדכור בקיה מא יכצה מן אלדאר אלמדכורה
וכאלה יקבל שעבוד לה עליה פי מא
אבאעה לה מן דלך
אלמשתרי
פרג ישועה הנקרא כתאיב דידיע בן חשיש
ביר משה נע
וסיד אלאהל אלצירפי נתנאל בר סעדיה נע
