
בסם אללה אלעטים
כתאבי יא סידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ונעמך וסעאדתך [ . . . . . . . . ] . . . ך מן אל
אסכנדריה ליא כלון מן תמוז ואלחאל סלאמה ונעמה בבקאך ולת . [ . . . . . . . ] ל . . מן וצל
כתאבך ווקפת מנה עלי מצמון סלאמתך אדאמהא אללה לך במנה וכרמה דכרת אמר אלסדס דינ
אלדי זאד עליך גבאר פי אלחואיג וקד אגתמעת מעה וקאל מא כנת חאצר גיר אן אנא
אדא חמלת מעי שי חאסבתך בה ולם אצתטיע(!) אקבץ מנה שי וכדלך אלעלאבה אל
מצאחף תתסלמהא כרפאן מעה ארגו וצולהא אליך וקד יא מולאי כתבת לאבי יצחק יעקוב
בן אסמעיל עדה כתב ואכדת עליה פי מא דכרתה וכתבת לה במא פי אלתדכרה אלדי
תרכת ענדי גיר אן לם יתים אקלאע ללאצטול ולא ללמראכב אללה תעלי(!) יגעל אל
עאקבה ללכיר וארגו אן קבצת מא כאן מע זנדג . . סאלם וקד סאלת אבי יחיי פי אלדינ אלדי
דכרת קבצה מנה ללכניסיה לידפע לי שי לאנה קאל מא מי פי האדא אלוקת שי קראת
עליך אלסלאם וסידי אבי אלכיר ואבי אברהים וכדלך עני מולאי אלשיך אבי זכרי אלטביב

Right margin, diagonal lines written upside down.

אדאם אללה
עזה
ונו . . ה
וסידי
אבי אל
פצל
אכיך
אלסלם

Verso, address
 

לסידי ומ[ולאי . . . . . . . . . ] . אסחק בן עלי ננ מגאני מן אברהים בן פראח
אטאל אל[לה בקאה ואדאם ע]זה ותאידה וסעאדתה ננ אסכנדראני
