Recto

                 בסם אללה אלעטים
כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך וסעאדתך [וסלאמתך ונ]עמאך מן אל
אסכנדריה לי'א' כלון מן תמוז ואלחאל סלאמה ונעמה בבקאך ואלחמד ללה רב א]לעאלמין וצל
כתאבך ווקפת מנה עלי מצ'מון סלאמתך אדאמהא אללה לך במנה וכרמה דכרת אמר אלסדס די'נ'
אלדי זאד עליך גבאר פי אלחואיג וקד אגתמעת מעה וקאל מא כנת חאצ'ר גיר אן אנא
אדא חמלת מעי שי חאסבתך בה ולם אצתטיע(!) אקבץ' מנה שי וכדלך אלעלאוה אל
מצאחף חמלהא כרפאן מעה ארגו וצולהא אליך וקד יאמולאי בקית לאבי יוסף יעקוב
בן אסמעיל עדה כתב ואכדת עליה פי מא דכרתה וכתבת לה כמא פי אלתדכרה אלדי
תרכת ענדי גיר אן לם יתים אקלאע ללאצטול ולא ללמראכב אללה תעאלי יגעל אל
 עאקבה לכיר וארגו אן קבצ'ת מא כאן מע צותית(!) סאלם וקד סאלת אבי יחיי פי אלדי'נ' אלדי
 דכרת קבצ'ה מנה ללכניסיה לם ידפע לי שי לאנה קאל מא מעי פי האדי אלוקת שי קראת
 עליך אלסלאם וסידי אבו אלכיר ואפי אתם אלסלם ותבלג עני מולאי אלשיך אבי זכרי אלטביב

Recto, right margin

אדאם אללה
עזה
אתם אלסלם
וסידי
אבו אל
פצל
אכיה
אלסלם

Verso

לסידי ומ[ולאי אבי יעקו]ב(?) אסחק בן עלי נ'נ' מגאני         מן   אברהים   בן   פראח   נ'נ'                  אסכנדראני
אטאל אללה [בקאה ואדאם עז]ה ותאידה וסעאדתה
