recto

אני כותב לך, אחי ואדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדו לך, ממהדייה, בי'
באלול; שלומי טוב ואני בריא; יקרב אלוהים את פגישתי עמכם במיטב הנסיבות. איני יכול לתאר
לך, אחי, את הכאב שאחז בי (על פרידתנו); יאחד אלוהים אותנו אתכם במהרה בזמן קרוב, בחסדו ובטובו .... (אחרי)
הפלגתכם היתה רוח דרומית שנמשכה .... והיינו מודאגים בגללכם, מפני השונא ; עד שהתחלפה לכם
הרוח במפרץ פרחו נשמותינו ; מאלוהים אבקש שיעשה עמנו חסד ויגיעו מכם עד מהרה מכתבים שהגעתם בשלום. אז
הזדמנה הפלגתו של בן דיסור .... אבל לא היה אתם מכתב ממני, חוץ ממכתב קטן לעיאש ובו הודעתי לו
ששלחתי לו כיס עם בן דיסור; אקווה שהוא הגיע אליו; אז העמסתי על (אוניית) בן דיסור שתי כריכות, שקיבל בעדן
את השכירות בשלמות. יש עמו סל ... ורבע; אבל הסל הוא ללא כתובת, כי עליתי לכתוב אותה, על
האונייה, והשגתי אותם ב.... בחבל אדום ויש בה חצי קנטאר עפצים, ה' לשונות בדיל,
ושק, ובו שני קנטארים פחות רבע .... אדום. זאת, לידיעתך, כדי שלא ייעלם הדבר מעיניך, כי הוא בלי כתובת.
נותר לאדוני ורבי, אבו יצחק (כד ?) .... מעל למשוער(?) והובלתי אותו מהשוק ושלחתי אותו ב'קנבאר'
של אללכי; ואצלו גם כד אחר .... (שילמו) בעדו מחצית דמי ההובלה, רבע דינר, ונשארו חייבים רבע דינר; הם יחד עם
כ"א כדים של בן נפתאל, וכתוב (עליהם) .... ; בסך הכול כ"ג יחידות, השכירות כ"ה, חוץ מהשוחד. ביקש ממני בן נפתל
שאבקש ממך, שאם לא יהיה אחריו .... שיקבל אותם בשבילו. יש לו תעודת משלוח על כ"א הכדים בתוך מכתבי
זה. לפני הפלגתי ..... (קניתי) ג' משואים 'צפני' בשביל אלשריאני, במחיר קכ"ה בעד קנטאר ורטל;
ושני משואים במחיר ק.... אחר כך ….(?) (חישב ?) (מה שעלה) קכ"ה בק"כ, (ומה שעלה) קי"ח בקט"ו, ונתן לי בשבילם
את הדינרים.... כי לא שילם לנו את היתרה, ונותרו לברהון ג' משואים ....
אבל אין שם (סוחר) זר שיבקשם, ואין להם קונה אחר; מכרתים לו אפוא במחיר הזה. ואילו לי לא נותר
כאן עוד משהו אחר לעשות, אשווק אותו ואצא. נשארתי חייב לעיאש משאוי מסוג פחות, שילם לי בעדו,
שילם ועזב אותו, לא עלה על דעתו ולא אמר: תן לי הנחה, והיו נותנים לו; נשאר מוקפא. והמשאוי של אבו יעקוב
שילם בעדו ק"מ בנוכחותך והשאיר אותו מוקפא במשך זמן, וכאשר שאלתיו עליו החזירו לי בק"כ. וכאשר
.... אמר: אני נשבען (?), הוא החזיר לי אותו בקכ"ה; לא יכולתי להחזיר אותו מייד כי אין כאן מי שיוציא עליו דרהם
חוץ ממנו. ארזתי את תמורתו בתוך כיס, והוא יגיע אל עיאש, ובו ע"ג דינר. יש לנכות מהם כ', לנכות
לאבו יעקוב. שלחתי אותו בידי המשרת של בן אלחואט ב'קנבאר' של אללכי, אלוהים יכתבנו לשלום; כמו כן
שלחתי .... (כיס וכו) .... דינר 'מעדי' בידי .... וגם כיס לישועה בן אלמכמורי
.... כתבתי אל אם אלכיר ולמבארכה מכתב והודעתי להן שהפלגת
.... זאת (לידיעתך). אבקש מאלוהים שישמור עליך בשבילנו ובשבילם; והודעתי להם .... 
.... מכתבו ; הוא מבקש לקנות משי, ולא ....
.... קנה בהם שמלות ....
.... ויצא מפסטאט בשנה זו …. 

recto, right margin
(5-1) והחוב של הדרתו .... קניתי בו .... ושלח אותם לאלכסנדריה .... מוקדם ככל האפשר, וירשום את ... 
(18-8) האדון ... אקווה שמסר לך כל מה שהיה אצלו; כמו כן, בקש את חסדי אלוהים והשתדל למכור את כל הסחורה שתגיע בחסדי אלוהים בשלום, ככל שיעניק אלוהים, ותוסיף על זאת עוד פעם כתמורתה וקנה בזאת (סחורות); כמו כן הוסף לזאת כסף מחשבונך הפרטי, מזומנים ככל שיהיו אצלך. ויהיה .... 
 
verso

כמו כן …. אם יש לך מחסן במקום נאמן, הלוא זה הרצוי לך ביותר
ואל תהיה מודאג מפני .... (אם תהיינה הסחורות) .... אצלך, הלוא זה מועיל יותר. אלוהים יתעלה יעניק לך בריאות
הגוף; כמו כן תנוח דעתך בעניין הילדים (אני עושה בשבילם), מה שהיית עושה בשבילם אתה. כמו כן טפל בעיאש
בכל הסחורות שהוא קונה, כי הוא הלוא זכאי לכל .... הוא שירת אשתקד ועשה כמיטב יכולתו; הודע לו כי (אילו) מה ....
שהוצע לנו מן התמורה של ארגז הנשדוד, (היה מכסה) את התמורה בשלמותה, הייתי שולח לו, כנגד מה שיש לו בסוסה, אלא שלא ....
יכולתי יותר מזה. כבר שילמתי בעדו את דמי ההובלה .... ההוצאות וחייבתי אותו בזאת; מגיע לי ממנו בעד התיקון ….
י' רבעי דינר בקירוב. אני אעתיק לו את כל אלה כדי שיקרא ....; המשאוי של (פשתים) נחותות שנותר לו, או ....
נמכור אותן ככל שיעניק אלוהים ונשלח אותן אליו .... משפחת התסחרים הולכים עמי. שני מדים צדפים נמכרו בשבילו, י"ד ....
ג' רטלים פלפל, י"ז רבעי דינר; סך הכול ל"א. הוצא אותם .... בשבילו, או תן לו בעדם שתי שמלות בער קנייתם .... ;
כמו כן, למרדוך בן אלגלילי אלאטראבלסי היו .... מה'קטארש', משקלו ס"ד רטלים ושליש; יש לנכות מזה
דמי קדימה בעד ניפוט, וחוטים, ושני רטלים כותנה נותרו לזכותו ס"ב ו.... נמכרו מחשבון י' הרטלים ט'; נ''ו רטלים במחיר ....
ו' וחצי כל רטל; התמורה: שס"ד דרהמים, מגיע על כל דינר ....; י' דרהמים; נותרו לזכותו שנ״ד. שלחתי עמך פקודת תשלום לחובת ....
עלוש, ה' דינרים 'טרי'; שילמתי בעדם קפ"א ורבע .... אני אשלח אותם אליו באוניית בן אלקיים עם אנשינו.
ועלה לבעליהם ה'קטארש' בדמי הובלה .... ויגיע אליו מכתב. משאוי הפשתים שאבד ל.... 
והמשאוי של בן דודי עטא, לא יצא להם …. (הגיעו) מקירואן מכתבים מהאדון אבו עלי (באוניית ?) אלעוניה .... (ולא היו)
יכולים יותר מאשר לחפש במחסנים .... וכבר לקחנו מחסן באכסניה של בן עג'יש(?) אשר 
.... אלמיאנשי; וביקשו ממך שלא תצא .... ועיאש יספק לך את ההוצאות. עיאש, ייתן לו אלוהים שלום .... (הסחורה)
שאצל דאוד, והסחורה שלו עצמו, ואינו יכול .... ; נשלח עם עיאש באונייה הראשונה
.... עיאש את המזומנים שקיבל עמך, יקנה לך בהם (סחורות) ותטיל.... הגיע השני, והוציאו לו ונפטר מן ....
הקיסאריה וישלח אליך כל מה שהוחלט. אני יודע שאיש אינו נכנס לעסקי הפשתים לבדו, ואני לא הייתי עמך.
הקנייה בבוציר היא בתוספת רבע דינר על קנטאר .... קנטאר, ארוויח ברצון האל.
קח עמך אדם מנוסה, כי העבודה בפשתים היא רבה, לא יסדרו לך .... לבדך.... ותיקח עמך אל מתווך
או שתי שמלות, או חתיכה 'גירי', אל תחסוך עליו דבר, ככל שתוכל, ישגיח עליך ....; ושלום עליך. 

verso, right margin
.... אבקש ממישהו אחר בעניין הכריכה של ברהון, בן דודי אבו אלפצל. 
 
verso, address
.... מאת יוסף בן מוסא בן ברהון; יגיע אל ברהון התאהרתי, אמונה אומן, ושלום. 
 