
בסימנא טבא ומזלא מעלייא ובסייעתא דשמיא מצא אשה כצ[...
...]שי בשבת בששה ועשרים [ימים] לחדש אלול שנת  חמשת [אלפים]
וחמש מאות וחמשה וא[ר]בע[ים לבריא]ת עולם למנין שאנו מנין -
הכא במתא רשיד יע׳׳א דעל נהר נילוס מותבה [.......... .]לה כמה׳׳ר מ[ס]עוד
סוגייר יצ׳׳ו בן המנוח רחמים סוגייר נ׳׳ע להאשה היקרה וצנ[ועה] מרת [....] ת׳׳מ בת הנבון וחכם המנוח
כמוה׳׳ר שמואל די מורדכי די אנקונה נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת משה וישראל וא[נה] בסיעתא דשמייא אפלח ואוקיר
ואזון ואסובר ואפרנס ואכלכל ואכסה יתי[כי] כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומסוברין ומפרנסין ומכלכלין 
ומכסין ית נשיהון בקושטא ∵ ויההיבנא ליכי מהרייכי כסף זוזי מאה דחזו ליכ[י] ומזונייכי וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי
כארח כל ארעא ∵ וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא ל[אנ]תו במימרא דישמייא ∵ והגעלת(?) ליה נדונייא בדלא אחת וחצי שמושי ערש
ושלשה עשר רייליס אבו טקא בתורת קונטאנטי ∵ וחתנא דנא הביא לה בתורת גוייאס שני חייצת אל כסף וזוג חלאקאס זהב ועוד
הביא לה בדלא אחת שלמה(!) (שמלה) ושרוט לפי כבודו וצבי חתנא דנא וכתב לה בתורת כתובה כוללת בין עקר כתובה  ותוספת ונדונייא
ומוקדם ומאוחר הכל כאשר לכל שלשת אלפים מאיידיס כס[ף] צאג מהמטבע הנהוג היום במצרים יע׳׳א -
שאם ח׳׳ו תבא כתובה [זו] לידי גביא ת[גבה] את כל הסך השלשת אלפים מאיידיס כס׳
צאג מכל ב׳׳ך ממ[עות] מדודין בעין טב[י] ותקולי ∵ והודה חתנא ד[....] על כל הנדונייא וכל הנז׳׳ל בשלמות והגיעו לידו לרשותו וזקפ׳
עליו כנכסי צ[אן ברזל שאם] פחתו פחתו לו ואם הותירו הותיר[ו לו] וכן אמר לנא חתנא דנא אחריות וחומ[ר] וחוזק שטר כתובתא דא קבילית 
עלי ועל ירתאי בתרא[י ........]ן וקניינין דאית לי ודי [...]ן לי תחות כל שמייא מקרקעי ואגבן מטלטלי[ם] דקנא -- ודי אנא עתיד לעקני כולהון
יהון אחראין וערבאין ומשום(?) כדין לאתפרעא מנהון שטר כתובתא דא מנאיי ומן ירתאיי בתראיי ואפילו מגלימא דעל   
