
בסימנא טבא ומזלא מעלייא ובסייעתא דשמיא מצא אשה כצ[...
...]שי בשבת בששה ועשרים [ימים] לחדש אלול שנת  חמשת [אלפים]
וחמש מאות וחמשה וא[ר]בע[ים לבריא]ת עולם למנין שאנו מנין -
הכא במתא רשיד יע׳׳א דעל נהר נילוס מותבה [.......... .]לה כמה׳׳ר מ[ס]עוד
סוגייר יצ׳׳ו בן המנוח רחמים סוגייר נ׳׳ע להאשה היקרה וצנ[ועה] מרת [....] ת׳׳מ בת הנבון וחכם המנוח
כמוה׳׳ר שמואל די מורדכי די אנקונה נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת משה וישראל וא[נה] בסיעתא דשמייא אפלח ואוקיר
ואזון ואסובר ואפרנס ואכלכל ואכסה יתי[כי] כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומסוברין ומפרנסין ומכלכלין 
ומכסין ית נשיהון בקושטא ∵ ויההיבנא ליכי מהרייכי כסף זוזי מאה דחזו ליכ[י] ומזונייכי וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי
כארח כל ארעא ∵ וצביאת כלתא דא והות לחתנא דנא ל[אנ]תו במימרא דישמייא ∵ והגעלת(?) ליה נדונייא בדלא אחת וחצי שמושי ערש
ושלשה עשר רייליס אבו טקא בתורת קונטאנטי ∵ וחתנא דנא הביא לה בתורת גוייאס שני חייצת אל כסף וזוג חלאקאס זהב ועוד
 
