Recto

שהדותא דהות קדמנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתתא בתלתה בשבא דהוא חמיסר יומין לירח כסליו
דשנת אלפא וחמש מאה ועשרין ושית שנין לשטרות בפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה רשותיה
דאדוננו נגיד [אבר]הם הרב המובהק הפטיש החזק נר המערבי דגל הרבנים יחיד הדור ופלאו ממזרח
שמש ע[ד מבואו יהי] שמו לעולם כן הוה חצר אלינא אלשיך אבו אלבהא בן אל[שיך] אבו אלחסן אלדלאתי אלנחאל
[נע] [.. וקאל לנא אש]הדו עליי ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו [ע]ליי באוכ[ד מעא]ני אלזכיות ואתקנהא
[וסלמו דלך] למ משה הכהן בן אכי אלשיך אבו אלבקא בן [אלשיך אבן אלחסן אלנ]חאל אלדלאתי נע ליכן דלך 
[בידה ח]גה קאטעה ובראה מאנעה לליום ומא סואה אנני מקר בן ידיכם אקראר פציח בליג אן
[...........] קבל בן אכי מר משה הכהן אלמדכור לא חק ולא דעוי ולא טלב וכל דעוי אן אדעי עליה בהא
קבלה הדא אלתאריך עלי מר משה הכהן בן אכי אלמדכור ליס לי פיהא חק לאנני קד סאמחתה
בגמיע אלחקוק אלתי ימכן תתגה לי קבלה פי גמיע אלמעאמלאת אלתי כאנת ביננא מימות עולם ועד
עכשיו ולם יבק לי קבלה חק מן סאיר אלחקוק ולא דעוי מן גמיע אלדעאוי ולא טלב [מן סאיר]
אלמטאלבאת אד קד אבריתה בין ידיכם מן גמיע דלך ומן גמיע אנואע אל[שבועות ואלחרמות]
ואלגלגולים ואפילו מחרם סתם ומן כל מא עסי יתגה לי קבלה מן מאל א[בן אכי פתנפד]
חרם פי כל דעוי אדעי בהא עליה מימות עולם ועד עכשיו פי כל מעאמ[לאת כאנת]
ביננא ואלי תאריך הדא אלמסטור ולי אנתהי מקדאר אלדעוי אלתי יגב עליה [..........]
 וזן מאל או שבועה או גלגול פי טי שבועה אכרי או וקוף פי חרם ואפילו חרם סתם [..........]
דלך אלי אלף דינאר מצריה אבריתה מן גמיע דלך בראה תאמה באתה קאטעה מא[ציה מעכשיו]
מני אנא אבו אלבהא אלמדכור ומן סאיר וראתי בעדי למר משה הכהן ולסאיר ורא[תה]
בעדה בראה חאסמה לסאיר אלדעאוי ולמטאלבאת צארת לוגוה אלמנאזעאת //ואלמחא[כמאת]//
ואלמחאכמאת מאנעה לאסבאב אלא//ע//נאתאת פי כל מעאמלה תקר מה ביננא מימות
עולם ועד עכשיו וכל שהאדה בלפט או בכט או זכות יטהר לי מן תחת ידי או ת[חת]
יד אחד מן סאיר וראתי בעדי //ממא יבטל הדה אלאברי או יעל שי מנהא// קד אבטלת גמיע דלך מעכשיו וגעלת חכם גמיעה
[ח]נם חספא בעלמא דלית בה מששא וכתבת עליי הדה אלאברי אנא אבו [אלבהא] אלמדכור 
לתכון אברי מני ומן סאיר וראתי בעדי לבן אכי מר משה הכהן ולסאיר ו[ראת]ה בעדה
מבאראה צחיחה תאבתה מתצמנה גמיע מא שרח באעלי הדא אלמסט[ור לא אמ]ר כאסר
להא ולא פאסך לחכמהא ולא סבב יוגב תבטילהא אד ליס חכמהא כחכם סנ[ד כאלא]סנאדאת
אלוא.. [וכמצא]דיר אלוראקאת אלכתביה אלא כאוכד ואתקל ואקטע ואמצי אלמסאטיר
[לשה]אדתה פי ...[..] לעולם עבר קלמוסא עלי עליה ואלמחאכמאת ביה בגמיע אול
[....] ....... [... אית ת]אלי ביני ש[יטי ...]אלאענאתאת ממא יבטל הדה אלאברי או יעל
[..]..... כתיב [על] מחקא פ... ודין קי[ומהון] ושהדותא דא כתבנא וחתמנא עלה בתר
אקנינא מניה דמר משה הכהן ב[קנין גמו]ר חמור בכלי הכשר לקנינה בו מעכשיו
ברצונו בלי אונס כלל בביטול מודעא ומודעא דמודעא עד סוף כל מודעא וכל
תנאה על כל מה דכתיב ומפרש לעילא וכתבנא תברא דנן למ משה הכהן דנן
למיהוי בידיה לזכו ולראייה ליומא דנן ולעלם והכל שריר ובריר וקיים
