(verso)

כב גק מור הנשיא הגדול יאשיהו
תפארת ישראל ועל כב גק מור
בעז הנשיא הנהרג על ייחוד שם
ייי שהלכו למנוחתם בשם טוב
וזכר טוב ומעשים טובים אל
שדי ירחמם ימהר יקיצתם
יעלה מושבם בגן עדן אן אכתרת
אן תעלי עליהם גמלה ואן ארדת
ואחד ואחד פעלי הדא אלתרתיב
וירחם על כל החכמים והמשכי'
והמזהירים והמלמדים אשר
מתו ביגון הגולה אלהי ישראל ירחמם
ימהר יקיצתם יעלה מושבם
בגן עדן יקיים עליהם והמשכילים
יזהירו וג' וירחם על מיתינו ומיתיכם
ומיתי כל עמו בית ישראל יקיים
עליהם יחיו מתוך נבלתי יקומון וג'
ואלהי ישראל יברך וישמר ויעזר
וינצר ויפאר ויהדר את כב גק
מרור אדנינו ותפארתינו ונזרנו
וכתרינו ועטרת ראשנו הנשיא
הגדול יחזקיהו נשיא ישראל ויהודה
וראש כל בני הגולה החכם והנבון
הממלא בכל מדות השבח אל שדי
יברכהו וישמרהו ויעזרהו וינצרהו
ויזכהו בזכרון טוב וגם יברך
וישמור ויעזור ויזכור בזכרון
טוב את כב גק מרור שני הנשיאים
היקרים דוד בן יאשיהו הנשיא
. . .
