
אלדי יעמל בעד ופאתי אן זוגתי לא תטאלב בשי מן [גמיע] מא פי אלבית
מן אלמאעון וגירה לא אלדהב אלמצאג פאנה ללצגירה תחת יד אמהא
ולא תזוג אלצביה אלא אן תופי סנה כמס מאיה ללערב אלדי הי תמאם אלדור
ואלדי לי ענד אלנאס מנגגא א[בן] אלשעאב ראס מאל צ דינאר בכ[תא]ב 
ואלשיך אבו אלבראכת בן שעיב מטלוב ען מא לי ענדה הצ דינאר
ואלשיך אבו סעד בן פנחס חול תלתין דינאר נקד געלתה נאמן פיהא
ואלשיך אבו עמראן אלכהן בן אברהם חול תלתה עשר […….. ] ואגר
אבו מנצור אלחיאת ח דיאניר לה מנהא שוי אסתגרתי [……..]
אבו אלברכאת אלחלבי אתני עשר דינאר תמן חולה ונחאס ק[נ]טאר
ואחד ונצף מנאכל דינאר פוטה דינאר […..] אלגמיע מספר מעה
אלי אלימן והו מתפצל  ………. לאנה .ת . […] אלדי מן אלרבה [……אבו]
אלחסן בן מסעוד אלנילי בקיה בשטאר ען כולטה סתין דינאר מן
גמלה מאתין דינאר ואלפאידה ומעה פי הדה אלספרה ביעה מרגאן
ומתכתה ודינאר מנאכל אלשיך אבו זכרי בן אלחגאזיה ענדה סתה
דנאניר גיר שוי מן גמלה כתאב אצלה סתה עשרה דינאר יחיה בן
אלדבאג דינארין צחבתה אלימן ר יכין החזן דינארין בקיה תמן חריר
וענד בן איצא ט דנאניר ען ואלדה בשט[אר] וענד ואלדתה איצא
ארבעה דנאניר גיר סדס קרץ צדקה אלמתרגם דינאר ותלתין בקי עשרה
דנאניר כנת אקתרצתהא לה מן אלחבר בן אדא כתב אללה סלאמתה ווצל
באלבטאעה אלפאידה מעאלי בן כאלי דינארי ותלת ורבע ותמן אלשיך
אבו אסחאך אברהם בן נציר ענדה שוי והוא נאמן פיה ינפקה עליהם
ואלשיך אבו יעקב יוסף אלקדסי ההימן ואלשיך אבו אלמנא בן עמי מסאעד
לרבי יוסף ההימן פימא פי הדה אלרקעה ליסתכררגוה ורבי יוסף ההימן הדא
אלוכיל


וגמיע מא יגבא ממא פי הדה אלורקה הוא לבנתי ואן אלעאוד באללה
לחקהא מלתק כאן ראגע לבית אבוהא // עלי שרט אנהא תקים במונה אמהא אלא אן יקצי אללה ממא קצא // ווקת זיגתהא ישרט עלי אלדי
יתזוגהא אן ואלעאיד באללה מאתת יכון נצף אלשי אלדי תדכל בה עאיד אלבית
אבוהא בולד או בגיר ולד ואלגאריה לא תנבאע גמלה פאן היא אשתהת
אלביע פיכון תמנהא עאיד ללצביה ואל…תה אלשבב אלכבירה ת.כ. לזכי
וידפע מן גמלה מא פי הדה אלרקעה עשרה דנאניר לבנאת עמי אבו אלפרג
[ואלדי לי מע א]כי מן תרכת ואלדי לא יטאלב בה
וגמיע מא יגבא ממא פיה הדה אלורקה לבנתי עלי שרט אן אמהא פי
פי כפאלתהא פאן אלעאיד באללה לחקהא מלחק פיכון אלשי תחת יד בית
דין ימונו מנה זוגתי אלא אן יקצי אללה במא קצא או תטלב אלזיגה
פתאכד מוכרהא ויכון אלבאקי ראגע לבית אבי ואני קד אמנה זוגתי
עלי גמיע מאלי לא תטאלב ולא תסתחלף ומא לאחד מן אהלי אן יעתרצהא
לא בוגה ולא בסבב ולי ענד אלשיך אבו אלחסין אלחלבי תלאת מאיה דינאר
כנת קד שארכתה בהא פאן וקת אן אוסע אללה עליה יטאלב בהא והיא
איצא ללצביה ואלשיך אבו אל.בי אלחכים א[פראי]ם עשרה דנאניר שארכת[ה] 
פי בצאעה אנפדהא אלי בלד …. ישתרי לי פי[הא תגא]רה פגת אלגואר
ואבאעהם ולם אכד מנה גיר דון כמסה דנאניר [פיטא]לב באלבאקי ואלרבה
ואלשיך אבו אלכיר סלאמה אלכהן בן סעיד ענדה חסאב קדי. יטאלב בה והוא   
תקה וענדה איצא סתה דנאניר ישתרי בה שוי לצביה
