
. . . . . . ] . ת . . רח בקצא ח[ואיג]ך [ . . . . . . . . . ] . . כתא . [ . . . . . . . . . . .
. . . . מן אצחאבנא באני נאמן . [ . . . . . . ]ם ואני ברי מן גרר אלטריק
ואלאחריות ואנא מסאפר פי אלמרכב אלאנדלסי ונחן אן שא אללה נוסק
אול ניסן אללה יערפנא ואיאך ברכתה ואמא קולך אנפד צוף אכר פלא
תנ]פד שי לאן אלארגואן אלמצבוג מא יסוא פי אלאנדלס ש[י לאן] גא נפר ב[ין
מא] אכון פי אלבר לכיאר ידכר אן אלארגואן אלמצבוג מא י[סו]א שי פלא
תנ]פד מנה שי ותנפד מא יקום בה סלפה ומונה ותעלמנא ענד
מ]ן אלרקאע רקעה אלדאר(!) מאנך ורקעה אלעמאלה לאן מא יקדר יכרג אלא
מרס]ום או יזן ואגב אכר ודכר אלארגואני עבד אלרחמאן אן מא ענדה
רקאע אלא גמיע מא אכדת מן בן מעלא דינרין גיר סדס וקאל אן אלצוף
יסוא בסתה דנאניר אלקנטאר מצרי והי ה קנאטיר יכון תמנהא תלאתין
די גיר מא תרסל סלפתהא ומונתהא ודכר לי עבד אלרחמ[אן] אני נקול
לך ענה אן תדפע לחסן דינאר וקירטין מן אגרה אלתגליג פאדא צלח
לך תעמל מא פי הדא אלכתאב תנפד כתאב לעבד אלרחמאן יסלמה
לי ותנפד לי אלכתאב אלמשהוד פיה לאנה קד קאל לי אקרץ אלצוף
קלת מא אק[[כ]]רץ שי חתי אוגה לה פי אמר יגיני מנה והדא אלדי
מנעני לם אכדה לאן עלי שבועה לסאיר אלנאס לא דכלת מע אח[ד
אלא חתי יכתב לי וישהד עלי רוחה באני נאמן ואני ברי מן אלא]חריות
וקד אעלמתך דלך ולולם ישהד אללה מא יכון עלי ימין קאטעה למ[א
כאתבתך בשי מן הדא לאן ביני ובינך אופא מן אלדניא כאמל [
ואנא אערפ[ך] אופא מן רוחי ובקי לי ענדך קירטין דהב מן תמן אלכ[תאב
אלדי אנפדתה לכם וכתב בן אכתך עלאן להלאל ידפע לי אלקירטין ומא [דפע
לי שי ואלסלאם עליך ומן תחוטה ענאיתך אלסלאם ושריכך סבאע אגל

Right margin, diagonal line.

אלסלם וחסבי אללה וחדה
