
ב׳׳ה
בפנינו עח׳׳מ הודה החכם השלם והכולל כמה׳׳ר יוסף בכה׳׳ר מרדכי הכהן נר׳׳ו הודאה גמורה כמודה בפני
ב׳׳ד חשוב איך הקנה ארבע אמות קרקע מאחוזתו להגביר החכם המרומם כמה׳׳ר מרדכי ן׳ ביאז נר׳׳ו ואגבן -
מינה אותה מורשה גמור לתבוע בעדו ובשמו המעות שהם סך מאה ושלשים ושלש ריאליס די פיז -
טרבוקאנטיש(?) והם ששלחם לו הגביר המרומם כמה׳׳ר אברהם בכמה׳׳ר דוד די ריאוס נר׳׳ו מליורני -
יע׳׳א עי׳ הגביר החכם המרומם כמה׳׳ר דוד ויוסף שמחון נר׳׳ו תושב מצרים יע׳׳א וכל מה שיעשו -
המורשה הנז׳ עשוי ורצוי על המרשה ומעתה ומעכשיו שם החכם המרשה הנז׳ [[...]] -
יד הגביר המורשה הנז׳ בידו ופיו כפיו ודבורו כדבורו וגביטו כגבייתו ותביעתו כתביעתו --
והעמדתו לדין כהעמדתו ופשרתו כפשרתו וטענותיו כטענותיו וקבלתו כקבלתו ומחילתו --
כמחילתו והגעת המעות ליד הגביר המורשה הנז׳ כאילו הגיעו ליד החכם המרשה הנז׳
באופן שכל מה שיעשה הגביר החכם המורשה ה.[...]. ו[..] על החכם המרשה הנז׳ -
וכך אמר [...] הנז׳ לגביר המורשה הנז׳ זיל(?) ותן וזכי וסב ל.פ.ך(?) והנפק לג..ן(?)
ומאי דמקעני [...]ן דינא עלי דידי להדר מבלי שאוכל לומר לך לתקוני שדרתיך ולא
לעווקי -- וקנינא מיד החכם השלם כהה׳׳ר(!) יוסף המרשה הנז׳ קגו׳׳ש בדל׳׳ב לאשר ולקים את כל הכתוב
לעיל דלא ודלא וכו׳ בביטול ובפיסול וכו׳ ע׳׳ד הרשב׳׳א זצוק׳׳ל -- תיבת בידו בסוף שיטה שישית עבר
עליו הקולמוס וקין קיומה ולראית אמת חתמנו פה צי[ד]ן(?) יע׳׳א בחדש אייר שנת התס׳׳ה ליצירה והכל קיים
שבתי נאג'אר(?)                                         דוד עד שני
                                                                    הלוי
במותב [...]..נא כד הנפק שטרא דנא קד מנא אנחנא ב[.] דינא דחתימי לתתא ואשר[נוהי ... ואת]קיים  
                      יוס[ף ...

                [..................................................................]