
תדביר פי מא יכתץ //מצר// באבן בשר
פי יום אלאתנין [אלרא]בע מחדש אדר שני אתסד
לשטרות אקנינא אנו העדים מן נטר בת דוד זוגה
משה בן בשר בעד צחה אלמערפה בהא קנין שלם
בלפט מעכשיו אנהא קד אמצת לרגלהא משה
בר מבשר אלתצרף פי גמיע אלנצף מן גמיע אלדאר
אלתי לה במצר בקצר אלשמע בין אלכניסתין בגמיע
אנואע אלתצרפאת באלהבה ואלביע וסאיר מא
יכתאר ובעד דלך אקנינא מן משה בר מבשר
קנין שלם בלפט מעכשיו אנה קד אוה[ב מע]כשיו
לולדה אבי אלופא תמים גמיע אלנצף מן גמיע אל
דאר אלתי לה במצר בין אלכניסתין אלמעמורתין אלמערופה בסכנה
במתנה גמורה מעכשיו גלויה ומפורסמ[ת מ]תנת
באריא(!) מתנת עלמין והדה אלמתנה מאצ[יה צ]חיחה
עלי שרט אן ליס לאבו אלופא אלמ. . .[. . .]ף פי גמיע
אלנצף אלמדכור מן אלדאר אלמדכורה ביע ולא בהבה
טול חיוה עין ואלדה משה בר מבשר והדא מא
עלמנהא מבורך בר נתן סט סעדיה בר אברהם נע
