Recto:
כי ביי תוחלתי

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלריס אלגליל ואדאם תאידה ועלוה וכבת
עדאתה מן אלמסתקר במצר יום אלאחד ליד כלון מן אב ואלחאל סלאמה
ועאפיה ואלחמד ללה רב אלעאלמין ושוק אלי מולאי אלריס יתצאעף אסאל אללה
אן יקרב אלאגתמאע עלי אסר חאל במנה וגודה אנה ולי אלאגאבה
קד כתבת אלי מולאי אלריס ערפתה קבל הדא דכולי אלי מצר ותשוש
אלאמור ודכרת לה ציק צדרי ואלדי כאן יעתב מן מצר מא מנה שי
ואסתגמעת מע אלחבר ר עלי ומצית אלי סאדתי אלרוסא //חרסהם אללה// סלמת עליהם
ועלי אלשיוך וערפתהם שכר מולאי אלריס להם פשכרו עלי דלך
פאמא כניסה אלשאמין פמכתלה לאן אצחאבנא אלמגארבה מסאפרין
ואלשיך אבו אלסרור בן נתן פי אלצעיד ואבו אלעלי קד צעף כתיר ומא
בקי לה חאל וחאל אלעצביה מן ינצור אלי גהת אכרי מא ינזל כניסה וקד
ראי לה פאידה אנה מא ידפע שי ומא בקי מן יתקא ולא יסמע כלאמה
ומצית אלי ר יהודה אלרב סלמת עליה פלמא ראית אלאחואל צעבה ואן
אלאמור מפסודה משית אלי אלגמאעה ותטרקת אלי סידי אלריס

Right Margin:

אבי אלחסן ועלי
ר יהודה וגירה [[יעל]]
ועולת אן יקתר[ב]
[אלי שי]וך אלכניסה
במא [כאן י]שכוה
. . .

Top Margin:

. . . אלשאמיין
ותכלמת ומצא צם
חסן בבקא מולאי
אלריס יעמל אל[...]קה
לאני ראית אני אקעד
אלי אלעיד לא אמן
מן יתגה יגי ואיש
יקום בי לכרא וגירה
פחמלת אלאמר
עלי אצעבה
ואתכלת עלי

Verso, main text:

עלי אלבארי קלת אכד מא אתגה ואנא גו (או: ואנתגו?) מן מצר אימל אן שא אללה אני
אעייד אלאעיאד בסכנדריה אם עזרי המקום ואמא כניסה אלעראקין פמא
פיהא מנפעה לאן אבו אלעלא תקדם אליהם אן לא יתקדם פי כניסה לא חזאן
ולא דרוש גומלה ואללה יסאהל אלאמר ויקדם אלכירה ואן יכון למולאי אלריס חאגה
יסרני בהא וכתאבה לא יקטעני מנה יכון מרבעה אלעטארין דכאן עלון אלחבר
קראת עליה אפצל אלסלאם ועלי סידיי אבי אלפצל ואבו אלחסן אלסלאם ועלי סידי
אבי אלחסן שלמה וסידי אבי נצר ואבי אלגית ישועה ואבי עלי שמואל ואלעזר ואברהם
וכל מן יסל עני באפצל אלסלאם ויקרא סלאמה עלי סידתי ואלדתי ויערפהא אני שלום
[. . . .] אלדי ללדאר [פי] דרג אלכרסי יתפצל יאכדהא יחתפצהא ענדה ושלומו יגדל

Verso, address:

حضرة مولاي الريس ابي الطيب
. . . . اجله الله


من تلميذه جعل فداه
يصل ان شاء الله
