recto

בשם'
מולאי אלחכים ב מולאי אלתפארת קיראט 
אלכהן אלבלביסי א אלכהן אבו נצר א 
אבו סרור בן עטיה א? אלמעלם צימח א 
אבו עלי חסן א אבו נצר אלעפצי א 
אלשיך אבו סחק בן טיבאן ב 
---------------------------- ב 
פרח אלמגרבי א אבו עמראן בן מגן 
אלאכין אלאקפאלין א יעקוב א 
יוסף בן אלחזן א ר' כיאר א 
אבו אלחסן אלדהקאן א ר' יהודא ב 
אלמגרבי 
אבו סרור אלדמיאטי א 
יוסף אלתאגר אלימני ב ר' יעקוב ב 
אבו אלעלי בן יהודא ב [[נצף]] סלאמה //אלחלבי// ב 
ר' אברהם אלתלמר א 
ר' אברהם ושריכה ב 
אלשיך אבו בשר אזהר א
אלשיך אבו אלחסן אלכהן ב
מולאי אלסגלאת א מולאי אבו אלחסן 
עלאן נצף 
אבו סרור אלעצאר א
מנצור אלזגאג א אבו אלפרג אלצירפי א 
אלמרגאני נצף יעקוב אלקזאז נצף 
אבו סעיד בן לוי נצף בן אלממחא נצף
אבו אלפראח ב [[אבו עלי אלכתאני נצף]] 
בראכת אלכתאני נצף

verso

אבו עמראן בן מרדוך א 
מבארך סוק ברבר נצף 
אלכהן בן אלביאן נצף אבו סרור אלשראבי 
נצף 
אלשיך אבו עלי בן אלסכרי א 
אבו אלחסן אלדמולא? אלחזן א
[[אלשיך אבו אלחסן בן טיבאן א]]
אבו סעיד בן אלדמיאטי א סלאמה נצף
מרואן וכלף א אלכהן אבו גאלב נצף
בן אלמלטי נצף כליף בן אלקראבה נצף
שבתי נצף ף.ת? בן הליל נצף
חסון אבו זריק נצף
