Recto

بسم الله الرحمن الرحيم 
اعرف [القائد معز] حفظه الله ورعاه وحفظه وتولاه ولا
[............. وجعلني] من الاسواء فداءه انني قد انقطع اخباركم عني 
[...............]ـكم خبر وقد [طاق] صدري لذلك وما بادري بحي
[ولا المـ]ـيت ولا يكون اقل من كتاب تعرفوني باخباركم وما انتم عليه 
وقلبي عندكم فعند وصول كتابي هذا تنفذوا لي جوابه مع 
اول من يصل ليبرد قلبي لذلك والانسان يكون له حرمه يقوم 
‮فيه ويسجد ويخلصه وانتم قد قطعتوا اخباركم عني وانا ما الومكم 
لاني ما حلفت لكم الومكم عليه لاكن الانسان يقوم ويسجد والناس 
في مصر كثير واصحاب الصدقات كثير ومن يطلب الله تعالى فلا 
‮تغفلوا عني بالكلية وانتم عارفين بما انا فيه من الضيق والاسر 
‮فتنفذوا لي جواب الكتاب سرعة والحي والميت وتعرفوني 
‮ما كان قبل مرهف ولا تخفوني شيا من اموركم وتسلموا 
‮على معز الدولة وعلى اولاده وانتم مخصوصين باتم 
‮السلام وعلى من تحوطه عنايتكم السلام وجواب 
الكتاب سرعة من كل بد وسبب مع اول من يصل  ‪  

Verso

‮من عند اخوهم صمصام الماسور بنابلوس
يصل الى ديار مصر الى القاهرة حرسها اللّه إلى الباطلية 
الى [تحت] الساباط إلى دار معز الدولة [.........] العرب 
يوصله الى متخلفين صارم الدولة القو[......................]
