Recto


Au nom de Dieu clément et miséricordieux.


Je fais savoir (au qâ'id Mu'izz), Dieu le protège et l'ait sous sa garde et en son amitié et ne

... (et me constitue) pour lui la rançon des maux, que j'ai cessé d'avoir aucune nouvelle de vous
... vous (de nouvelle), mon coeur en est angoissé, je ne sais qui est vivant
et mort, je n'ai pas (la plus petite) lettre qui m'informe de vos nouvelles et de ce qui vous concerne
et pourtant mon coeur est chez vous ; lorsqu'arrivera cette lettre dépêchezvous de lui répondre avec
le premier qui arrive, pour me réconforter le coeur, car l'homme a sa famille où il se lève
et se prosterne et qui le préserve et vous avez cessé de m'envoyer aucune nouvelle de vous. Je ne vous blâme pas
car je n'ai rien juré qui comporte de blâme pour vous, mais l'homme se lève et se prosterne, et les gens
en Egypte sont nombreux comme le sont les hommes faisant des aumônes et se dirigeant dans le chemin de Dieu le Très Haut. Ne
me négligez absolument pas, vous savez dans quelle épreuve et captivité je me trouve
et hâtez-vous de répondre à cette lettre vite pour les vivants et les morts et faites-moi savoir
(ce qu'il en a été) de Murhaf et ne me cachez rien de vos affaires, saluez
Mu'izz ad-Daula et ses enfants et il y a pour vous tous un salut particulièrement
complet et salut à tous ceux qu'embrasse votre sollicitude, et réponse
à la lettre vite sans empêchement ni raison avec le premier qui arrive.

Verso

De la part de leur frère Samsâm qui est prisonnier à Nâbulus
Qu'il arrive en Egypte au Caire - Dieu la préserve - à al-Bâtiliya à
[sous le passage] à la maison de Mu'izz ad- Daula .......... l'arabe et
qu'il la transmette aux héritier de Sârim ad-Daula al- Qû ............. .
