Recto:

בש' רחמ'
אתצל באלממלוך אדאם אללה חראסה חצרה סיידנא שר
השרים נגיד הנגידים עוז כל בית ישראל חכם הישיבה
אגתמאעהא פי אלמועדים אלמתקדמה מע שיוכנא אלמצרין
אדאם אללה חראסתהם ומע ולדהא אלמולא //אלרייס// אבו אל[ביאן
אחיאה אללה וזכאה אללה תעאלי לתורתו ולחופתו [פחמדנא
אללה תעאלי עלי דלך אנא וכל הקהל ואכרגת ספרי תורות
ואכלצת אלנייה ללה תעאלי ואלדעא יתוג אללה אלאמה
כאפה בחיוה אלחצרה אלאגלה תם אתצל בי מא נאב
ע[לי . . .]לוכה פי מן אסתגאת עלי על לא חמס בכפי
ואנא] אגהד פי מצאלחהם והו יגהדו פי צלמי ואבכאסי
. . תי לאכן אללה תעאלי בוחן כליות ולב לתת לאיש דרכיו וגו
. לי . . . ע אנ . . . . . . גין מא כפי ען חצרה סיידנא
תחיה לעד אמר ממאליכהא אכותי שאלתיאל ויוסף פי
דכאן אלחריר ואנהם גאלסין טול הדה אלסנין בגאההא מחפוצין
ענד אלסלטאן ואלעסכריה לעינאהא והם איצא חאמלין
אתקאל אלציבור ונאיבין ענהם ויחמלו איצא עני לאנני
רגל שכת ומא בקי לי חיל ואמא יתגדד קואיי בראיחה
סיידנא יחיה לעד ולהם אליום תקדיר ג' סנין אבלאהם
אללה באתנין שאמיין אלואחד יסמא בן גמיהר ואלאכר
] גאלסין פי ביותהם יצבגו אלחריר
] להם וכסרוהם גמלה

Verso:

חצרה סיידנא שר השרים
נגיד הנגידים עוז כל בית ישראל
אדאם אללה חראסתהא ותבת מגדהא


ממלוכהא וצניעתהא
שלה ביר מבשר נע
ישע רב

Notes:
Recto
3-2 על פי התארים הנלווים לשמו של הנגיד מבורך, נכתב המכתב אחרי שנת 1094. ראו כהן, שלטון, עמ' 265-264.

הכוונה לבכור מבין שלושת בניו של מבורך, משה, הידוע בכינויו אבו אלביאן. ראו כהן, שלטון, עמ' 151-150.
