
כניסתה לחופה וא[ש]תיר עלוהי עשרה דינרין דדהבא מאוחרין ואלין מה
דהנעילת עלוהי נדוניא שויא [עש]רין דינרין טאבי מ[ע]ליא(!) והוי כלל כתובתא
דא מהרא ותוספתא ונדונא(!) תלתין וחמשה דינרין ותריסר [.]יפלגא וקיבל עלוהי
יפת חתנא בר נסים אחריות כתובתא דא עלוהי ועל ירתוהי בתרוהי דמגבי לה ממקרקעי
וממטלטלי ואפילו מן גלימא דעל כתפיה בחיי ובמותי(!) וקנינא מן יפת בר ניסין(!!) לסת אלדאר
בת יצחק קנין גמור חמור(!) במנא דכשר למקניא ביה דלא כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטרי אלא [כחומר
וכחוזק כל שטרי כתובתא דתקינו רבנן ונהגין בעלמא שריר וקיים ואמת ח.רו ביר יפ. .
עלי החבר ביר עמרם ננ אברהם בירבי שבתי תנצבה
