
בשמ רחמ
אנא שדיד אלאשתיאק אלי רבנו אטאל אללה בקאה ואדאם עלאה ותמכינה וכבת
אעדאה ונזלת אמס יומי הדא אלי מצר וקצדת אלאגתמאע בה ולם יסהל
דלך ואתצל בי אנה לם יפעל כמא כאן אתפק ביננא פי יום אלארבא(!) וארגו כיר
מוצל הדה אלאחרף אנסאן מן דיאר אלעראק והו מן אגלא אלביות וכאן מתערץ
ללתגארה ועטב ודהב יעו(?) עלי גמיע מא כאן פי ידה ואנא אותר מן רבינו
אדאם אללה עזה אן יחסן אלנטר פי חאלה ויכאטב פי באבה מן יגב יכאטב
פיגד לעל יחצל לה שי ידפע בה ומאה פהו תחת מסכנה לא תנוצף
אללה תע ישרף עליה ברחמתה ומא אנפעל פי דלך פהו ואצל בי פלא
אולאהא פעלי פי דלך במא לם יזל ואלמדכור מא יחצר גמלה לאנה
אן מא לה וגה לדלך אד לם יכון דלך מן שאנה ולא ממא אעתאדה
ויכאטב מולאי אל[. . . .] אלשיך אבו אלבשר אזהר ואבן עמה ומן יראה
אן שא אללה ושלום
