Recto:

בשמ רחמ
כתאבי אטאל אללה בקא חצרה מולאי אלשיך אלגליל ואדאם עזה
ותאייד]ה וסעאדתה וסלאמתה ונעמתה ען חאל סלאמה ונעמה גמע
אללה ביננא עלי אסר אלאחואל ואפ[צל] אלאמאל ברחמתה אן שא
אללה ואנא אסאלה אן ינעם [עלי] עבד[ה ב]תמן אלורד אלבאקי
ענדה למולאי ענדי מנה טו דרהם אסתפיהא אליך ואלבאקי
מן [תמ]ן אל[ורד] למולאי אלשיך אבו אל[. . .] חפטה אללה פאנני
קד טלבת(?) קבצה . . . עלי תפצל גזיל קד געלת קבצה
קבצי ותסלימה תסלימי ואנא אסאל מולאי אלא יוכר עני דלך
]לי דכול ביתי ואנא משגול וחיד ואלמכאן בעי[ד
פלא תחוגני אלי טלוע פמולאי ענדי תקה בביות אלאמו[
פאללה אללה תוכר עני דלך אנא אקבל ידה אלכרימה ואכצה

Recto, margin:

ועלי מן תחוטה ענ[איתך אלסלאם
ושלו]מך יגדל
וא[ל ידל
ועקב
שלום

Verso, address:

] אלשיך אלגליל אבי סעיד בן           זל
אלעטאר אלמערוף בבן אלעפצי אדאם עללה [עזה]
שאכר תפצלה מבארך
בן הלל נע
אלמרבעה
