
בש רחמ
אלממלוך ינהי אלי חצרה סידנא כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו ואור עינינו ועטרת
ראשנו משא רוחינו ונפשנו מצליח ראש ישיבת גאון יעקב תכון משרתה עד
ביאת מלך המשיח (כאן מה שבשוליים) קול אלסלף אלצאדק זכרם לברכה כמא יתעלם מנהא
הודה ויגדל כבודה גדולה אונאת דברים מאונאת ממון שזה נתן להשבון וזה
לא ניתן להשבון קל וחומר אדא אגתמעת גבאין עדה ואסת . . אק . מ . ל . . .
ואלחצרה יהדרה אל עאלמה בדלך עלם שריעה ופקה ותגארב ואדא כאן אל[ט]ב[יב]
עארף בעלם אלטב ובאלתגארב פי נפסה כאן טנה אנגע ואנגח ולולא א[ן האל
יתברך שמו אסעפהא ברחמיו ואוקף להא זכות אבותה זכ לב ובארכהא
באלרחמה ואזאל מא כאן פי נפסהא מן גבינה אלחאל ואלמאל לתלף שונא ישראל והדה אל
נובה אנמודג לעודה אלאשיא למסתחקיהא ולארבאבהא לעתיד לבא כן יעשה יי לה
וכן יוסיף כדלך נאל ממלוכהא גבינה חאל ומאל ואהל ווסאיט ושהוד ומגיד לאדם מה
שיחו ישלם להם אל חיקם פעלם ולו דהב ממלוכהא ישרח כל פן מן . . . . אה . מא
חדתה לכל אללסאן ואסף אלזמאן וצאק אלמכאן פאן מן אללה תע ב . . . . . . . . ה
ומתול בין ידיהא פהו יחבר כל פן מנהא עלי חדתה ענדנא באלאסכנדריה קום
משהורה פעאלהם אדא כאן פי נפוסהם שי מן אנסאן ולם יקדרו לה עלי שי פצברו
חתי אדא אתפק חכם פיה שגב פיורו עלי אלחאכם וישערוה אן דלך אלאנסאן
הו אלדי עדב אלחכם ואפסדה פלא אכד ממא יותר בעץ דלך פי נפסה פראית
אעלאם אלחצרה יהדרה אל בדלך לי[כון] עלמה ענדהא פפאעל דלך תאכלה אש (?)
לא נפח ואמא נובה אלמתופא וכיף אסקי וזאל עקלה וכטה ענד אלממלוך [יס?]אלך
ולא אכד תקף עליה אלחצרה ירום הודה ואלדי קתל ממלוכהא ואמרצה כונה
יציר ענד אלחצרה יהדרה אל משתכא והו כאן אולא באלשכוא יחלקו בגדי להם
ואוי לי אם אומר ואוי לי אם לא אומר תם יקול ממלוכהא הנה נא ידי חובה
יצאתי כי דגמת הדבר לאדוננו גליתי ופרשותיו כסיתי ואדוננו חכם כמלאך
האלהים להביט אל הדברים בעין בוחן להבין ריבוי . . מיען . . . . מכלל ישראל
אני מכבודה שלא תאשימני ובמאזנים תשקלני כי לולא בטחוני באותה
מדה לא הנידותי שפה ולא הניפותי יד לכתוב שיטותים הללו ושלום . . . . . . .
הדרתה כשחר על ההרים וכאור בקר בזריחת שמש תם יסאל ממלוכהא פי אל
בחת ען הדא אלנובה ואלכשף ענהא ליתבת ענדהא מא אשתכאה אלממלוך פהו
אחב אליה מן גמיע אלתרכה לאן אללה תע קד אגנאה ענהא ואנמא בגיתה
מן אללה תע ומנהא ירום הודה אלאסתקצא ואלכשף ען צגירהא וכבירהא ולא
תגד עלי ממלוכהא פי מא כתב בה פקד קאל אלסלף אלצאדק זכ לב אין אדם
נתפש על ידי צערו וקאל בעץ רופא אלטב אן תם אמ . . . . . . . תסבב אל
הדיאן פיקול אלעליל אפעלו ואצנעו ולם יגאובה א . . . . . . . . . .
מרץ סבב לה דלך אלקול פכיף מן אגתמעת עליה

Margin

ואלכוארג ואלמדעיין יתלאשו ויצמחו לו הקבה יקיים על[י]ה הדא דכת תזרם ורוח תשאם וסערה תפיץ אותם
ואתה תגיל בייי וקדוש ישראל תתהלל

Verso (Written upside down)

עדה אמראץ מרץ עקל וגסם וגבינה עלי היו כולנה
יחד יבאו גדודיו ויפלו עלי דרכם ויחנו סביב לאהל
ולו כאן אלמעולה הראוי למעלתו נט רח מתפרג
לחמל בעץ אתקאל הדה אלנובה ענהא לעלמה
בבעץ בואטנהא ואני אתן כריעה לפני מושבה
ועדיין בן זומא מבחוץ
