
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך
ואדאם עזה וסעאדתה וסלאמתה ונעמתה
ען] חאל סלאמה ועאפיה ושוק אליך שדיד אללה
יסאהל קרב אלאשתמאע ברחמתה אנה ולי דלך
ואלקאדר עליה אן שא אללה מן יכין בן אלעזר מן
מניה זפתא אלי אלשיך אבו אלחסן ואלי אבו אלמנא
יקריהם אלסלאם ויקול להם אן יסלמו ארבע[ה
אלנאניר(!) אלי יוסף אלמקדסי בן עלון תמן אלעלך
אלדי ענדהם ואלמכלאה אלדי פיהא אלקטעה אלעלך
ואלצורה אעלמה אני קד אקנית מן רוחי בקנין גמור
בכלי הכשר אנכם אבריא מן אחריות הדיך אלדנאניר
מן בעד אן יקבצהא מנכם יוסף אלמדכור ואן
קבצה קבצי ואני קד מלכתה ארבע אמות
קרקע חלקי בארץ ישראל
אברהם בר נתן נע
. . .לס בר מברך ננ
. .
