
בשם אלה אלרחמאן אלרחים
כתאבי אליך יא ואלדי ואלעזיז עלי וענדי אטל אלה בקכ ואדם
עזכ ותאידכ ושׂעאתדכ ושׂלאמתכ ונעמתכ ואני בטול
אשׁוק אליכ ולא זאל מע אכותה חתא אלתהא ושׂמענא
ענכ חדית וגמנא כתיר מן אמראתכ אלמטלקה ומא לה
אגרה אן ידכל אלא ענדכ ולונה חאצר ענדכ כאן קד
בלאהם בלבלא אבנכ אבו למונא שׁידיד אשוק אליכ
ואנה זאל ען מא כאן ואנה תזוג ביהודייאה ווזן אגאליה
בלקאהרת אלמעזייה ואבני אבו לעלא שׁדיד אשׁוק
אליכ ואנה ישׂאל ענכ כתיר ואנה מע אהלה אלדי
תערפהא מא כלית כלפכ אלא רגאל ראשׂכ משׁחאל
בהם ואבנכ אלצגיר פארק אכותה וה{ו}ה נאזל פי מצר
פי בית צאלח אלדי כאן רפיקכ פי מניה זפתא והוה יש[אל
ענכ ויפתרכ וצלח ירצ{א} בטלק [ . . . . . . . .

Verso.

צאמן בלקצ{א} גזאהו אלה כיר . ען אבנכ אלצגי[ר
פמא מראפק גירה . י מן הונא(?) משׂכארין(?) פאשתה[י
יתצל אבנכ אלצגיר אלא בית צאלח אלדי הוה מקים
ענדה פי האדא אלזמאן פלקצאצבה אריד מן
אכוה אבלעלא ובלמנא משׁתרכ לבן כלתה הבה
והבה ישׂאל ענכ כתיר והוה שׁדיד אלשוק אליכ(!)
ומאתת אמראתה וכלפת אלצגיר אלדי תערפה
וקעודכ דלזמאן כמל איש תעמל ולונכ תכוד
אהלכ ותכרג לענדהם יתמלו בכ קבל ופאת
עינכ ותפרח בהם בקית אלעמר אלדי קד בקי
ולולא אדניא מרבטה כאן קד דכל אלא ענדכ והלאל
אלל]אדקי שׂאל ענה הוה ואולאדה ותכאברני מא
. . . . ] שׂרעה קבל אתצאלה אלא בית צלח פמא יעמל
