
עבדה מוסלח
שלום ויקר וכבוד לא יוחקר ושם טוב לא יודקר וברחמים [י]וסקר
ובמעשים טובים יתיקר ובתורה ובמצות העיקר ובחיי עד
יבקר ואויביו יפקד ושונאיו יקודקד עם כל תקוה נחשקת
ותורה מפניקת וגדולה מעניקת תהיה לכבוד גדולת קדושת מר ור
שלמה הזקן הטוב והישר כי הוא מלא שכל ובינא(!) והשמיעה ו//ה//ענוה
בכל השפעה והבר מכל רעה ישמריהו ויעטריהו ויפאריהו ויברכיהו
יסובביהו יתמכיהו יגונניהו יסעדיהו ילבישיהו ברכת אבותיו יהיה
מגן ומחסה וסוכה ומסתור ומצודה וסלע ומשגב ומפלט וקרן
ישע וצור ושמש ואור לך ככ לא יבא עד שמשך וירחיך לא
יאסף כי ד יה לא ע וג בן כבוד גדו קד מר ורב
תנצבה ולפרחו הנואה ישמר ויעטר ולעדי עד ינטר מר
ורב [ . . . . . . ] יעזריהו יציליהו יפדי[הו י]מלטיהו מכל דבר רע
ברחמיו הרבים עז מן אללה מולאי אלשיך אלגליל . . . . האדא אלעהד אלמבארך
אלשריף וגמעא בה עליה עצמה אלברכה ואלמר . . . ואכתר באפצל אלאראדה ואגראה
ואחסאנה עלי אגמל אלעאדה ו . . . . למן מא הם בה . . . . . עליה כאברהם
עם שרה וכיצחק עם רבקה וכיעקב עם רחל וליאה כיוסף
עם אסנת כמשה עם צפורה כאלקנה עם חנה כדויד מלך
ישראל ממרום ילמדו עליהם זכות ויהיה סימן טוב סימן
ברכה סימן יפה סימן מעולה ברחמיו הרבים ויקיים
בחייו גילי מאוד בת ציון הריעי בת ירושלים הנה מלכך יבוא
לך וג ויקיים בו וירא יוסף לאפרים בני שלשים גם בני
מכיר בן מנשה יולדו על ברכי יוסף ויקים בחייו המ הז
הנה כי כן יבורך גבר יראה ד יברכך ד מציון וראה
בטוב ירושלים כל ימי חייך וראה בנים לבניך ושלום עלינו
ושלומך ותורתך ויראתך ושלום נינך לעד עד
ישע רב
