
בשמ רחמ
ארומם אל ואודהו תחלה ואנעים לו בשיר ושבח תהלה
איחדהו ואגיד תעצומו אתנהו אסלד לו בחילה
אשר נשא בגבהי מעליות ונתעלה במרכבה מעולה
והוא חוקר וגם בוחן כליות ומעין כל הכי נעלם ונפלא
אשר בחר בעם קדש לעבדו ובם חשק והיו לו סגולה
נשיאי עם בני אזרח ואיש //נעקד// תם ילידי תם אשר ישב באהלה
מיוקרים מהודרים גבירים גבירי עם ומכשירי פעולה
כשרי. בשם עניו מקורא אשר נשא עלי כל ראש בגולה
נדיב עמים ותפארת לאומים יפה מראה כאיש חלם בלילה
אשר קנה עשות חסד מלאכתו ומראה הכי לבש לילה
עלי שם טוב הלא פיזר ממונות והן אסף חסדים עם גדולה
ולא נשמע כטוב זכרו בתבל וכל טובה נתונה לו בנחלה
אחי דעה וכל שכל ומדע ו. . .ל ל[. . . . . . . . . . .
