Recto (ENA 2558.18 + T-S 13J7.12):

למא כאן יום אלתלתא אלסאב|ע יום מן שהר אדר שנת אלפא
וחמש מאה וחמשה שנין | לשטרות בעיר קליוב הסמוכה
לעיר המלוכה הסמוכה| לפסטאט מצרים דעל נילוס נהרה
מותבה רשותיה דאדוני|נו גאונינו שר שלום הלוי גאון
כאן הוה אחצרונא אנן ח|תומי מטה כלף ואבו אלפצל
אולאד הלאל וגדת בינ|המא כטוב פי אמר אנפצאלהם
מן אלשרכה פי אלדאר ואלד|כאן אלדי כאנו פיהם משתרכין
ווקע אלצלח בינהם אן כל|ף אבן הלאל אלמדכור קד קעד
באלדכאן ורצי במא פיה|א מן אלכואבי (?) ואלחואיג ואלעודה
וגמיע מא פיהא מן צגי|רה אלי כבירה ועאינהא וחאט
בהמא עלם ואלתמן ענ|הא
ואנה קד ארתצא באן ידפ|ע לא [[אלדאר]] נצף אלדאר אלדי כאן
בינהמא שרכה בסתה | עשר דינאר ונצף ולם יבקא לה
פיהא לא חבה ולא חבוב | ולא שי ואנה אי וקת ראם מנה
]בה ענהא פי אלג|ויים מצא ומעה ורצי אבו אלפצל
]ייה קד | דפע לכלף אכוה אלמדכור
אלמד]כור פוק ואנה קד אכד //נצף// אלדאר
אלמד]כור עלי כיסה ולם יבק לה ענד
]בה ולא כרובה ולא טלב ולא דעוה
אל]א כמסה ותמנין דרהם סואד מצרי
]ד בעשרין דרהם יבקא לה ענדה
]קום לה בהא אי וקת אשא וכדא אמצא [
]לך ולם יבק לה ענד אכוה אב .
] ובדלך אקנינא מנהם ושהדנא
שריר ובריר] וקים

Verso (T-S 13J7.12):

כתאבי אטאל אללה בקאכם ואדאם עזכם
ונעמאכם ואקאם גאהכם ואלאן
פאני וצלת מן פצל אללה תעאלי
סאלם ואנא פי עאפיה ומא לקית
מן אללה תבארך ותעאלי ומן אלגמאעה
אלא כל כיר פברוך שם השם
ואמא גיר דא פלא תתואנו פי אכד
אלשקה מן בית אבן תאג אלמעאני
ותבעתוהא לרבינו שלמה ואכד (?)
אלחואיג ואבעאתהם ללשיך אבו
עלי מן כל //בד// ולא תסאלו מא עלי
קלבי מן אלכבירה מן גהת אני
מצית מן ענדכם והי מתוגעה
פאללה תעאלי לא יוריכם סוא ויגעלכם
אבדא פי עאפיה למען שמו
הגדול ושלום
