recto

בה
הנה אל ישעתי (!) אבטח וג׳
שלום רב לאוהבי תורתיך (!) וג׳
וצל כתאב הדרת כגק יקרת צפירת תפארת
מרנו ורבנו שרנו ואדירנו וחשובנו אברהם השר הגדול
בישראל החכם והנבון ישמרו צורו ויהיה בעזרו ויחיה
חמודו כגק מר ור שלמה התלמיד המבין המקום ירבה
תורתו ויזכהו לש/מ\חתו וחופתו ויברך גבירתנו הפנינה היקרה
כבודה בת מלך ירפאה רופא חנם רפואה שלימה נכונה
למען שמו ויעמיד לה ולנו זכות אבותיה הקדושים הטהורים
וכן יהי רצון // סואה בוחן ליבות וכליות עאלם מא פי
אלקלוב מן אלשוק ואלוחשה לפרקה מואלי אלסאדה ולכן
דלך גמיעה בעוונותי הרבים כי בשלי הצער הגדול
ואלאן אנא באדוב (?) מני ובי מן אלהם ובאלכאץ מא תגדד
פי הדא אלכתאב מן אכבאר אלסת אלואלדה אלגלילה
אלכרימה אלעזיזה מא אטלס כואטרי זיאדה עלי מא
הי עליה מן אלכדורה (?) פי הדא אלוקת אלמבארך המבה
יפרגהא גמה (!) למען שמו ויקרב גמע אלשמל קריב
עלי מא תחבו ונחב פי כיר ועאפיה וירפע עואיקנא
בביאת משיח צדקינו בקרוב בחיינו ובימינו וכן יהי רצון
והיודע ועד הו אלעאלם בנאר אלתהב בהא קלבי מד ⟦וקע⟧
קראת אלכתאב המבה יחסן אלעאקבה ולו רמת אשרח
בעץ מא פי קלבי מן סאיר גהאת אחואל מואלי לקצרת אלאלסן
ען דלך ולו ען אליסיר מנה ומא חאגה ולא כביר פאיד באלתטויל
אד ואלקלוב שאהדה בדלך ולו לם יקע פיה הדא כלאם אלא אן
אלאתכאל ואלאסתעאן בה תע אד קד ועד ⟦אל⟧ אן לא יכיב ראגיה
ואן יחסן למן ותק בה תע כמא קאל ברוך אשר לא ייבושו
קוויו לעולם וקאל הבוטח ביי חסד יסובבנהו וכן יהי רצון
ואמא מא חת עליה אלמולא שצ מן גואב אלממלוך עלי
כל חרף וחרף פקד אמתתל אלממלוך דלך פי כתאב כארג
הדא מסייר צחבתה ואמא מא דכרה אלמולא מן אמר איארג
פאלממלוך עאזם עלי פעלה פי הדה אלגמעה אן שא אללה
