
[כל יום]
אתנין וכמיס ושבת וגמיע אלקהל יקול אמן ינהי ב . [
אן למא אן חצר מולאי אלסדיד אלמשארף פעל מע ט[אי]פ[ה
אלאסראיליה אלדי פי אעמאל תצרפה מן אלאכראם ואלרעאיה
ואלאהתמ{א}ם במא יעוד בה צלאח חאלהם מא יחסן עבדהא
יצפה וגמיע דלך בגאההא הקבה יבקיהא מא בקי אלזמאן
ואלאן אתגה] אלי אלמעזיה אלקאהרה ונשתהי מן אנעאמהא
. . . . . . . . . . .] . . . לה ואלאוצאה באן יגרינא עלי מא עהדנ[א
מנה ובאלצד מן . . ל . אלשליט אנהא עבדהא דלך לסאמ[יהא
ועבדהא וגמיע אלקהל מהניין לסאמיהא בימי הפורים
אלקאדמה אללה לא יגעלהא באכר אלעהד מנהא וצל
כאפה ישראל צלהא ושלום הדרתה יגדל ואל ידל
ושלום
