
                           בע׳׳ה
בהיות שהיה שותפות בין היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר אליהו הכהן בכ׳׳ר [י]שעיה יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק פרץ יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע בעסק הצרף בבולאק ובהמשך זמן -
השותפות נפטר הר׳ אליהו הנז׳ לבית עולמו וחיי לרבנן ולכל יש[.]ש.[...] והשאיר אחריו אלמנתו היקרה ו[צ]נועה מ׳ קמר ת׳׳מ בת הישיש המנוח כה׳׳ר
מבורך ערסאן נ׳׳ע והיתומה קטנה -- ומנתה והרשתה [...] מנ[וח(?) ...] הנז׳ את הנבון יקר ונעלה לתהלה כה׳׳ר יצחק הלוי גזאל יצ׳׳ו מורשה גמור בעדה
בקנין שלם ממנה לעמוד לחשבון עם הר׳ יצחק פרץ הנ[ז׳ ...] ה[ו]תפות שהיה בינו ובין בעלה הר׳ אליהו הנז׳ -- עכשו בפני[נו ע]דים חותמי מטה הודה
הר׳ יצחק הלוי הנז׳ שעמד לחשבון עם הר׳ יצחק פרץ הנז׳ [...] וענין השותפות הנז׳ על פי הקאיימה הנמצאת בתוך פנקסו אל[.] הר׳ [אלי]הו הנז׳ ואחד כל [...
חש[בון ברו]ר ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ ח׳(?) מא[...] הקרן שהיה להר׳ אליהו הנז׳ בכיס השותפות הנז׳ הן מצד וי[.]. שעלה השותפות הנז׳ הן מצ[ד
כל מין עסק משא ומתן שהיה בינהם נשאר על הר׳ [יצחק] פרץ הנז׳ סך שבע מאות ושבעה וששים מאיי׳ כסף זולת המקעד כשב (مقعد خشب) שהודה הר׳ יצ[חק
פרץ הנז׳ שהוא של הר׳ אליהו הנז׳ לעצמו לבדו ואין לו [... י]יצחק פרץ הנז׳ שום כח וזכות במקעד הנז׳ כלל -- ובפנינו קבל הר׳ יצחק הלוי המורשה הנז׳ מה[ר׳
יצחק פרץ הנז׳ כל השבע מאות ושבעה ווששים מאיידי כסף והגיעו לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- ובפנינו נשבע הר׳ יצחק פרץ הנז׳
שבועה חמורה בשי׳׳ת בנקיטת חפץ בידו בפני ב׳׳ד י׳׳ב בכל חומר וחוזק ותוקף כדחזי על דעת המב׳׳ה ועל דעת כל הנשבעים באמת ועל דעת
כל המחמירים בשבועות שכל פרטי ה[חש]בונותיו שסדר בפני הר׳ הלוי המורשה הנז׳ הם על קו(?) הצדק והיושר אין בהם נפתל ועקס ושנתנהג בכל
פרטי השותפות הנז׳ ביגלה ובנסת הן מענין הכ'זאנה שהיה להר׳ אליה הנז׳ בכ'אן אל זית שבבולאק מענין הפרטים שהיו מופקדים בידו הן מענין
כל מין עסק משא ומתן שהיה בינו ו[בי]ן הר׳ אליהו הנז׳ על הכל נתנהג בנאמנות גמורה וביראת ה׳ מבלי שום מין מרמה וערמה ותחבולה ואונאה
וקנוייא כלל בעולם ושלא הודה לעצ.[.] שום מין פתח התר כלל בעולם ושלא נשאר בידו מנכסי הר׳ אליהו הנז׳ זולתי השבע מאות ושבעה וששים
מאיידיש כסף הנז׳ בלבד ואין עוד זו[לת]ם -- ובכן מחלו הר׳ יצחק הלוי המורשה הנז׳ בעד האלמנה הנז׳ והב׳׳ד י׳׳ב בעד היתומה הנז׳ להר׳ יצחק פרץ הנז׳
ולכל באי כחו כל מין תביעה ו[טע]נה שיש להם מצד כל מה שהיה בינו ובין הר׳ אליהו הנז׳ מיום שנברא העולם עד היום מחילה חלוטה [גמורה
...].רת וכהלכה מחילה גלויה ומפורסית מחילה שרירא וקיימת מחילת שמם מחילה בריות מחילת עלמין דלית בה שום מין ח[ו]מר וחוז[ק ...
[..... ... ... למ.... מה]יומא ב.[. .]ל.לם ..[...] שום מין אונס ושום מין ח[...]ח ושום מין בפ.. ופ[..] כלל [...] הנז׳ [...
באי כחו מכל תביעה וטענה שיש לאל[מנתו] וליתו[מה] -- ע.[..] מצד כל מה שהיה ב[ינו] ובין הר׳ אליהו הנז׳ מיום שנברא ה[עולם] עד היו[ם ...] פטר גמור מע[...
כדין וכלכה מבלי שום מין שיור ותנאי כלל בעולםם -- באופן שעל פי כל הנז׳׳ל לא נשאר לאלמנה המ׳ קמר הנז׳ ולא לבתה היתומה הקטנה הנז׳ ולא לשום אח[ד 
מבאי כחן על הר׳ יצחק פרץ הנז׳ ולא על שום אחד מבאי כחו מצד כל מה שהיה בינו ובין הר׳ אליהו הנז׳ מיום שנברא העולם ועד היום עוד שום מין [...
תביעה וטענה כלל בעולם לא בשטר ולא בעל פה לא בפנקס ולא בפתקא ולא בדפטרא ולא בתזכרה ולא בווצול ולא בתמסוך ולא בקאיימה ולא באשהאד
ולא בזכרון עדות ולא בקבלת עדות ולא בשטר מודעא ולא בפסק דין ולא במעשה ב׳׳ד י׳׳ב ולא בשום מין כתב ושום מין עדות שאפשר להיות בעולם
לא שותפות ולא עסקא ולא עסקא ולא עסק משא ומתן לא קרן ולא ריוח לא חוב ולא מלוה לא המחאה ולא ערבנות לא משכון ולא פקדון לא ממונא ולא ד[...
דממונא לא הונאת ממון ולא תרעומת בדברים ולא זהב ולא כסף ולא שוה כסף שום דבר דמתקרי נכסי כלל בעולם לא הוצאות ולא מצאריף
לא בוואקי ולא אסתג'רר לא חובות ולא שום [.]טאס לא חשבון ולא שארית חשבון ולא טענת חשבון ולא שכחת חשבון לא שבועה קלה וחמורה לא גלגולה
ואפי׳ חרם סתם -- וקבל עליו הר׳ יצחק הלוי [ה]מורשה הנז׳ לסלק מעל יצחק פרץ הנז׳ כל מין ערעור ונזק והפסד שיבא לו מהאלמנה והיתומה הנז׳
מצ[ד ...] הנז׳׳ל בכל [... או]פן וזמן שיה[יה] סלוק גמור בגופו ובממנו -- וקנינו מיד הר׳ יצחק הלוי כנז׳ [ע]ל [כ]ל ה[...]עליו ל[עיל קנ]ין שלם מע.[...
כתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כ[טו]פסי דשטרי מדעתו ומרצונו הטוב מבלי שום זכר אונס כלל -- וקבל עליו בשבועה חמורה כדת וכ[הלכה
לגמור ולקיים כל הכתוב עליו לעיל בל[י ע]רעור כלל והיה זה ביום [ח]מישי תשעה ועשרים יום לחדש תמוז שנת חמשת אלפים וארבע מאות
ושלשים ושבע ליצירה פה מצרים -- הכל שריר ובריר וקים  
יעקב אלפלאס              הצעיר                    יאודה
הסופר עד             יצחק לוי גזאל                ריבולי (Riboli)
                                                                 ידיע
                                                                  דנון
