
                           בע׳׳ה
בהיות שהיה שותפות בין היקרים נבונים ומעולים כה׳׳ר אליהו הכהן בכ׳׳ר [י]שעיה יצ׳׳ו וכה׳׳ר יצחק פרץ יצ׳׳ו בכ׳׳ר יעקב נ׳׳ע בעסק הצרף בבולאק ובהמשך זמן -
השותפות נפטר הר׳ אליהו הנז׳ לביצ עולמו וחיי לרבנן ולכל יש[.]ש.[...] והשאיר אחריו אלמנתו היקרה ו[צ]נועה מ׳ קמר ת׳׳מ בת הישיש המנוח כה׳׳ר
מבורך ערסאן נ׳׳ע והיתומה קטנה -- ומנתה והרשתה [...] מנ[וח(?) ...] הנז׳ את הנבון יקר ונעלה לתהלה כה׳׳ר יצחק הלוי גזאל יצ׳׳ו מורשה גמור בעדה
בקנין שלם ממנה לעמוד לחשבון עם הר׳ יצחק פרץ הנ[ז׳ ...] ה[ו]תפות שהיה בינו ובין בעלה הר׳ אליהו הנז׳ -- עכשו בפני[נו ע]דים חותמי מטה הודה
הר׳ יצחחק הלוי הנז׳ שעמד לחשבון עם הר׳ יצחק פרץ הנז׳ [...] וענין השותפות הנז׳ על פי הקאיימה הנמצאת בתוך פנקסו אל[.] הר׳ [אלי]הו הנז׳ ואחד כל [...
חש[בון ברו]ר ונקי במתון רב ובדקדוק נמרץ ח׳(?) מא[...] הקרן שהיה להר׳ אליהו הנז׳ בכיס השותפות הנז׳ הן מצד וי[.]. שעלה השותפות הנז׳ הן מצ[ד
כל מין עסק משא ומתן שהיה בינהם נשאר על הר׳ [יצחק] פרץ הנז׳ סך שבע מאות ושבעה וששים מאיי׳ כסף זולת המקעד כשב (مقعد خشب) שהודה הר׳ יצ[חק
פרץ הנז׳ שהוא של הר׳ אליהו הנז׳ לעצמו לבדו ואין לו [... י]יצחק פרץ הנז׳ שום כח וזכות במקעד הנז׳ כלל -- ובפנינו קבל הר׳ יצחק הלוי המורשה הנז׳ מה[ר׳
יצחק פרץ הנז׳ כל השבע מאות ושבעה ווששים מאיידי כסף והגיעו לידו בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- ובפנינו נשבע הר׳ יצחק פרץ הנז׳
שבועה חמורה בשי׳׳ת בנקיטת חפץ בידו בפני ב׳׳ד י׳׳ב בכל חומר וחוזק ותוקף כדחזי על דעת המב׳׳ה ועל דעת כל הנזבעים באמת ועל דעת
כל המחמירים בשבועות שכל פרטי ה[חש]בונותיו שסדר בפני הר׳ הלוי המורשה הנז׳ הם על קו(?) הצדק והיושר אין בהם נפתל ועקס ושנתנהג בכל
פרטי השותפות הנז׳ ביגלה ובנסת הן מענין הכ'זאנה שהיה להר׳ אליה הנז׳ בכ'אן אל זית שבבולאק מענין הפרטים שהיו מופקדים בידו הן מענין
כל מין עסק משא ומתן שהיה בינו ו[בי]ן הר׳ אליהו הנז׳ על הכל נתנהג בנאמנות גמורה וביראת ה׳ מבלי שום מין מרמה וערמה ותחבולה ואונאה
וקנוייא כלל בעולם ושלא הודה לעצ.[.] שום מין פתח התר כלל בעולם ושלא נשאר בידו מנכסי הר׳ אליהו הנז׳ זולתי השבע מאות ושבעה וששים
מאיידיש כסף הנז׳ בלבד ואין עוד זו[לת]ם -- ובכן מחלו הר׳ יצחק הלוי המורשה הנז׳ בעד האלמנה הנז׳ והב׳׳ד י׳׳ב בעד היתומה הנז׳ להר׳ יצחק פרץ הנז׳
ולכל באי כחו כל מין תביעה ו[טע]נה שיש להם מצד כל מה שהיה בינו ובין הר׳ אליהו הנז׳ מיום שנברא העולם עד היום מחילה חלוטה [גמורה
...].רת וכהלכה מחילה גלויה ומפורסית מחילה שרירא וקיימת מחילת שמם מחילה בריות מחילת עלמין דלית בה שום מין ח[ו]מר וחוז[ק ...
 
