recto

וצל כתאב חצרת רבנו אור ישראל ימיו
ימשכו עד בלתי שמים ויראה כל תאות
נפשו מן טוב העולם הזה והעולם הבא
ובנו מחמדו יראה שמחתו בקרוב וקראתה
ופהמת פצולה ולאחת לי אגראצה שמרו צורו
וסוף דבר אלדי קאל אל תדין את חבירך עד שתגיע
למקומו הו כלאם נבוי וחכמה ומשל הדיוט
אומר איצא מא ידרי אלשבעאן אי שי פי גוף
אלגיעאן ואנא גאלס במלונה במקשה נודד ללחם
[ל]אנה לא אגיע די מחסורי ולא פרנסתי והעולם
בביטול מלאכה לעם והיוקר הווה ובני אדם
רצין אחר הפרנסה ואינן מגיעין אפילו לחם לעניים
ולא יוכלו לו ופחד הדרכים יותר ואיני מגיע
לצורך הבית כל שכן שאנו בכל יגע וחולי עם
הבן שלי מרוב מכאובין ומעוצם יצאותיו
ואין באלמחלה שחיטה כל עיקר לא טוב ולא
רע שה בחודש ובשני חדשים שאל יגידו לך
ועת שיתאוו בשר יקנו וישחטו בבתיהם
שה לבית למנוייו הנאה אין לי אבל דברי
ריבות יש להרבה מאד ויש אצלי דבר מועט
אני אשגרנו עם מי שיאמר ואלדי כנת אכדתה
מן אפרים כתב אלי יקול רדה אליה לינפדה
אסתבאנני רבנו אלי חד יקול לה רדה אליה
כאן אלראי אן ארדה כמא קאל כנתם מא תרוה
לעולם ולעולמי עולמים לכני בחמד אללה
ותופיקה אראה כלהא מסדדה לאנהא

recto, right margin

לשם שמים תם אנך
תקול לי אדפעהא לד . . .
חתי אייש נדרי הו מאצי
אלי סכנדריה פאדא אכדהא
מן אלמחלה מצא בהא סכנדריה
ורדהא מן סכנדריה אלי
מצר פמא קד סיכנתם
בה ויעלם בו[ר]א הכ[ל]
אני כאיף מן כטרהא
אן כנת תכתב תקול לי
אדפעהא למן הו מקים
באלמחלה ואכון פטור
פא[נא?] אדפעהא

recto, top margin

מחל אסחק בן סחיק ומן יגרי מגראה
כיף אן מא ענדי מן יגרי מגראה
פי הדא אל . . .  לאנה גברא דמשפיין
. . . . . . . מקבול עליה שמונא 
ואן כאן מא . . . הדא אנא מהני
לחצרתה אלאגליה בהדא אלמועד
אל[אתי] ישימו הקבה

verso

עליו ועל חמודו סימן טוב ויזכהו לבינין
ירושלם וכן יהיה חצרתה מכצוצה באלסלאם
וולדה איצא אפצל אלסלאם  אבק רבית
אם אינו יוצא בדיינין במאי הוא יוצא או אינו
יוצא כלעיקר ויהיה במחילה ילמדנו רבנו ואם הוא
במחילה למה אמרו אינו יוצא בדיינין יאמרו
למחילה . . . . חלה (?) אסור הוא ולמה אינו יוצא
והלא בפירוש אמר והמלוה את חבירו לא ידור בחצרו
ילמדנו רבנו

verso, address

حضرة مولاي الراب الجليل ابي يحيى
نهراي به نسيم حرس الله عزها
عبدها . . . . []
