recto
(1–4) הגיע מכתבך, הדרת רבינו, וכו' …. וקראתיו 
(5–20) והכינותי את פרטיו ומטרותיו נתבררו לי, שמרו, וכו' …. אשר אמר: אל תדין, וכו' …. אלה דברי נבואה, וכו' …. ; אומר גם כן: אין השבע יודע מה יש בגוף הרעב; ואני יושב במלונה וכו' …. 
(21–23) ואשר למה שלקחתי מאפרים, הוא כתב לי באומרו: החזר אותו אליו וישלח אותו. תסביר לי רבנו במדויק: הוא אומר לו: החזר אותו אליו, 
(24–26) כלומר ההחלטה היא שאחזיר אותו, כנאמר: לא תראו אותו עוד לעולם ולעולמי עולמים. אבל אני, תודה לאל הנותן הצלחה, סבור שכולן הגונות הן כי הן 
 
recto, right margin
(1–4) לשם שמים. והנה אתה אומר לי שאמסור אותם …. אפילו שלפי ידיעתי הוא נוסע לאלכסנדריה, ואם ייקח אותם 
(5–8) מאלמחלה ייסע אתם לאלכסנדריה ויחזירם מאלכסנדריה לפסטאט, אם כן מהו שהרגיע אתכם? בורא הכול הוא היודע 
(9–12) שאני חושש לסכן אותם. אם תכתוב לי אמור לי ואמסור אותם למישהו המתגורר באלמחלה ואני פטור; 
 
recto, top margin
כגון אסחק בן סחיק או כיוצא בו, אף על פי שסבורני שאין כיוצא בו, ואחזיר אדוני לך, כי אתה גברא דמשפיין .... מקובל עליך .... אף על פי .... אני מברך את הדרתך הנעלה במועד הזה הבא עלינו, ישימו, וכו' …. 
 
verso
…. (2–3) אני דורש בשלום הדרתך וגם לבנך מיטב דרישות השלום; אבק, וכו' …. . 
 
verso, address
הדרת אדוני הרב הנכבר אבו יחיא נהוראי בן נסים, ישמור אלוהים את גדולתו, עברו .... 
 