Recto

אלקלב פהו מא אבצרה מנה סאעה סאעה פיבקא
קלבי מרגוף פאללה יחסן אלעון ולא שך באן
זוגה סרור אלקליובי אנצרת מן אגל עאקת
אלחריר פתסיירה מע אלסאגן ומעמר
לא שך תכלם לי פי הדה אלגמעה מן גהת
אל . . . וכה חצלו מקדאר עשרה דראהם או
אכתר מנהא וטלב בפמה כיזאן לאנה
מא ישרב סוא פי אלכיזאן אלחמר פתקרצני
דרהם אשתרי לה בה כיזאן ביץ ותסייר כתאב
עבראני לסאיר אלגמאעה באלשכר ואלתפצל
לאן מא יצדה עני סואהם פאללה יחסן באלפראק
ותסייר לי אלסכינה מע אלתפלין ואנא קד
תאלמת מן דראעי אלשמאל מן אגל רגמת
אלכוז פאללה יתקבל דעאי וציאמי בין ידיה

Verso

וצראכי ותצרעי פי אן יגיבני ומא אלאגאבה
אלא תקרבת בעון אללה פאללה לא יכייבני
ולא יכייב דעאי למען שמו וקטעת 
אלפשרה באלימין פתדעי לי לאגל אללה
פמא אמשי ולא יעינני אללה אלא בזכותך
פאללה יוקף לי זכותך ודעאך אלצאלח
פלא תכליני מן אלדעא סאעה וכדלך אלסת
אלואלדה דאם עזהא פתתשכר מכארם אלכהן
בן סת זיאדה שצ והו סבת ענדנא ואבצר תפצל
אבו זכרי ענד צהרה פתסייר אלסכינה ואלתפילין
בעד תקביל ידיך ורגליך ושלום כתב בחפו(?)
אלגואב בחסב אלתפצל ואלסלאם עלי
ר שמחה ועלי אהל ביתה ושלום
