
למא כאן בתאריך נהאר אלכמיס אלמבארך ח׳׳ב פי חדש טבת יא׳׳ל
סנה התה׳׳ב ליצירה חצ'ר אלאך ר׳ משה יצ׳׳ו אבן אלמר כה׳׳ר שמואל חזן
נ׳׳ע ואגר נפסה ללאך כה׳׳ר ישועה רופא יצ׳׳ו אבן אלמר כה׳׳ר מרדכי
רופא נ׳׳ע ללדכאן אלעטרייה למדה סנתין כאמלין אולהם חדש ניסן
המ׳ אפתתאח סנה התו׳׳ב ואכרהם חדש כתא׳׳ם סנה התז׳׳ב ליצירה
מן ביע ושרא ושד אדוייה ותרכיב מעאגין וסאיר מא יחתאג אליה
ללצנעה אלחכמא בחסב קוותה ומקדרתה ודלך באגרה מתעיינה
ען כל גמעה כמסה ותלאתין נצף פצה יסתופאהא מן ביע אלדכאן כל
גמעה בגמעתהא אלי גאיה אלסנתין אלמדכורין אע׳ תם אשהד עלי 
נפסה אלאך משה אלמד׳ אע׳ באן טול מא הו פי אלדכאן לא יכון צהרה
להר׳ ישועה רופא אלמד׳ אע׳ ולא יואלס ולא יראנס ויעטיה אלאמונה
פי גמיע תצרפאתה ואנה ימאשיה באמונת שמים ויפוק עלי
אלדכאן ויחתפץ עלי אלפצ'אעה אלפוק אלכלי תם אשהד עלי נפסה
אלאך משה אלמד׳ אע׳ באן בעד פרוג מדה אלסנתין אלמדכורין ואראד
צהרה כה׳׳ר ישועה רופא אלמד׳ אע׳ איגאר צהרה משה אלמד׳ תאני
מדה ואבקאה פי אלדכאן יתראצ'ו פי בעצ'הם בעץ' אלמערוף ואן כאן
פרג' כאטר כה׳׳ר ישועה רופא אלמד׳ מן צהרה אלמד׳ ואראד נזולה
מן אלדכאן לם יעארצה פי אלדכאן ולא פי קעאד פיהא בתצריף אם בגיר
תצריף ויתוגה לחאל סבילה מן גיר כנאק ולא שר ולא ערעור בוגה
מן אלוגוה לא באליהוד ולא באמות העולם ודלך מנה אלאך משה
אלמד׳ אע׳ בש׳ גנ׳ בשי׳׳ת בשהדה מן יצע כטה אלכרים פיה אדנאה
והכל שריר ובריר מוחזק וקים

:(ll. 23-27) Signatures
ה׳׳ה ברוך רופא עד 
רצ'י בדלך אלפקיר משה ן׳ אלמרחום שמואל חזן בגמיע .. מא.ץ(?)
חצר כה׳׳ר אברהם לוי ירושלמי עד
אלפקיר זכריה רופא עד 
ה׳׳ה אברהם פירוז עד