
וחרס חיאתה מן אבנת עמך
אם יצחק סלם עליך סבבה
אליך אעזך אללה ואלדי נעלמך
יא אבנת עמי אן אלכבר אלדי
תלפך עליה אנהא מא גאת
אלי ל. . . אלשרקי ואללה מא גאת
אלא לחברכם ונזלהא ענד אכוה
פי אלדאר ותצארב הוא ואכוה
וצרב אמה וקאם עליה אלדיאן
ושתמוה אליהוד וכזוה וגרא
ביהם מא יקצר אלואצף ענה
וצאפר(!) אלי אלעסכר מע אכוה
וכלאהא ענד אמה ווצא . .[.
לאכן גא אלחביר ואכדתהא ב.[.
אכת/ר/יה ואלסלם עליכם ועל[י
כל מן סאל עני אתם אלסלם
ויא בנת עמי סלם עני . . . .
וקל לאעשה ינפד אלדי . . . .[.
ללחביר דאוד באלוצי . . .[. .
אלסלם עליכם

Verso - address

الى مصر بيد يحيى المغربي الـ[
سلمه الله تعالى
