Recto

וחרס חיאתה מן אבנת עמך
אם יצחק סלם עליך סבבה
אליך אעזך אללה ואלדי נעלמך
יא אבנת עמי אן אלכבר אלדי
תלפך עליה אנהא מא גאת
אלי ל. . . אלשרקי ואללה מא גאת
אלא לאברהם ונזלהא ענד אכוה
פי אלדאר ותצארב הוא ואכוה
וצרב אמה וקאם עליה אלדיאן
ושתמוה אליהוד וכזוה וגרא
בי{נ}הם מא יקצר אלואצף ענה
וצאפר אלי אלעשכר מע אכוה
וכלאהא ענד אמה ווצא על[יהא
לאכן גא אלחביר ואכדתהא בג[יר
אכתי/ר/ה ואלסלם עליכם ועל[י
כל מן סאל עני אתם אלסלם
ויא בנת עמי סלם עלי ס[ת] . . .
וקל ל{ה}א עשה ינפד אלדי . . . .[.
ללחביר דאוד באלוציה . . .[. .
ואלסלם עליכם

Verso - address

الى مصر بيد يحيى المغربي الـ[
سلمه الله تعالى
