Recto

]גב כלאצי
מן אלנביל אלפאצל אלמשהור פי אל
בלאד למא ראיתה תתעוק מן אבו אל
מכארם בן בקא ומע יוסף בן איוב פי
ורטאת הי אפעאלה וטראיקה כשית
אן יפותני ויהרב לי פנחתאג נקף אלי
אלסלטאן בטלועה והרובה מן אלשריעה
ומא צבר לי אלי אן אצל ואנפדת אליה
רקעה עלי יד אלצביאן אולאד אלמקדסי
נקול לה תוקף בעד כלאצך מן ורטאתך
ה איאם ואחדה אכיר ממא אקפל אל
היכל ולא אפתחה אלי אן ינפד סיידנא
אלרייס רקאץ כלפך ואקף לסלטאן פיך
ועבדהא יסאל פי אלאנעאם עליה ואל
אחסאן אליה באן יסאל אלרב רבינו אלעזר
יבחת לי פי אלנטר פי אעאקתה פאנני
שיך אן כביר וקצרו תעבי ווכלת אלשיך
אבו זכרי פי אעאקתה לי לאן נאיב
חצרתה אלדיין מא ינצפני מנה וקאל
לה אן גאב עדים אנפד בית דין פיך
אלחכם הונא ענדנא ונכתבה לה במא
לזמך וכתבנא לה כטוטה לדיאן
באנפאד מא לזמך לאנני מא נסתופי
מא ילזמה אלא הונא מוצע אן תבת חקי

Verso

תם יכון אלאסתיפא אן גאב ואן חצר
אן לם ילזמה אלשרע יגלס יוצל מעי
מא יכלצני . . . .  ם פיה מא ילזמה
ונאכד כטוט בתי דינים ואלחאצרין
בדלך ונסאפר נוקף עליה נאיב חצרתך
ואן גלס פהו אלאפצל לה והמקום
ברוך הוא יכפיל שכרך מן השמים
ואן כאן צואב תוקף עלי רגעתי בית דינך
פלחצרתהא עלו אלראי פי דלך

Recto

ה'נאטר' הוא מפקח הדיואן בביורוקרטיה הפאטמית.
