Recto

 بسم الله الرح[من الرحيم]
هذا ما اشترى حسين بن حازم البياع من حسن بن علي البقال اشتر[ى منه...]
 يده وهي الدار ذات البابين والقصر السفل المعروف باصطبل والمنزلين العلوي[ين...]
 ببلال البيطار داخلة في الزقاق الكبير الغير نافذ المعروف بزقاق الاح[...]
 من بابها وصار في ساحتها ويستغنى بشهرة هذه الدار الكبيرة الجامعة المقدم ذكره[ا...]
 الحد الا[ول وهو] القبلي ينتهي الى ساحة هذه الدار الجامعة المذكورة فيه وحدها الثاني [وهو البحري ]
 ينتهي [الى الدار ا]لمعروفة بورثة احمد بن حسن ثم عرفت بابو عطاف والي ساحة[...] 
وحدها [الرابع و]هو الغربي ينتهي إلى الاصطبل المعروف بيحیی بن خضر بح[...]
 وسقفه[ا ومس]ايلها في حقوقها وطرقها التي هي لها من حقوقها وكل قليل وك[ثير...]
منها وجميع [م]ا وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب بس[...] 
ولا عدة عليه تبطله ودفع حسين بن حازم البياع هذا المشترى الى ح[سن بن علي البقال...]
کاملا وازنا وابرا هذا المشترى من جميعه ومن بعده وورثته ومن اليمين[...]
وسلم هذا البائع الى هذا المشتري جميع ما وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب[...]
وذلك بعد ان اقرا هذان المتبايعان انهما قد رايا جميعا جميع هذه الدار المحدودة في ه[ذا الكتاب...]
[...] بعد ابرا له وانسابه وتبين لهما ذلك كله وعرفاه جميعا عند [عقدة هذا البيع فما أدرك هذا المشتري]
من درك من احد من الناس كلهم فيما وقع عليه هذا البيع المذكور وفي شي منه وم[ن حقوقه...]
من رد ثمن وقيام بقيمة وقليل وكثير واقر انه ملی بمثل الثمن المذكور في هذا الكتاب وب[شهد على اقرار البائع والمشتري]
 بما فيه بعد قراته عليهما واقرا بفهمه ومعرفته حرفا حرفا في صحة منهما وجواز امر وذلك في العشر[...]

Witness clauses
شهد محمد بن احمد بن علي   صح
على إقرار البائع والمشتري بما فيه بتاريخه 
 
شهد يحيى بن محمد القضاعي   صح
على إقرار البائع والمشتري 
[بما فيه بتاريخه]
 
شهد عبد الله بن محمد بن خلف على اقرار البائع والمشترى بما فيه بتاريخه صح