Recto

כתאבי אליך יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך ונע[מאך]

מן תניס ען סלאמה ונעמה אעלמתך אן לי מדה מא קרית לך כתאב ארגו


שגל כיר וקד כנת כלפתני בשרא מעאגר ואנת תעלם יאסידי אלוגע


אש הו ולא סימא פי ביע אלמתאע בתניס אמא בכרה צחר ואמא אלעשי


ומא אנתכסת ממא נאכד עלי רוחי אלי מרתין ומא אנה אליום בחמד


אללה אלי פי כול נעמה לקד אשתר[ית לך מ]עגר אסוד [     ] ביצ'ה כמא


טלבת בדינרין גיר תמן מעגר סדאסי מדהב סמאוי דינרין ט' ק'ר' ו[     ]


מעגר אכ'צ'ר בדינרין גיר תלת מעגר אביץ' ד'י' ג'י' ק'ר' מעגר אחמר


ד'י' ט' ק'ר' ובקי [      ] אסלפת עליה מא נדרי כם יגי תמנה חתא


יפרג ויקום וקד בדלת אלמגהוד אללה אלעאלם כיף חואיגך ענדי ואמא


אלרדא אלסגיר אלדי דכרת פי אלתדכרה לם נקדר עליה ולולם בטול רוחי


מא קדרת עלי האדי אלחואיג ודכרת חאל מעגרין אכרה ואחד דרי


ואכר מני ואמא אלדרי פהו קליל מקארבה לי אליום שהרין נתוקע


ולו ואחד לעלי בן אלמראבט לם נטיק עלא גייד אלי פי האדי אלגמעה וקד


וצל כתאבה יטלב שחמי שי לא יטאק עליה פאן תרכה כודה הו מעגר


אן חסן ואמא מני יאסידי עשארי מודהב ג' ד'י' ונצף מא //הו// שי פיה


כיר ולם יסוא שי וקד ערפתך דאלך פאן כנת מחתאג אליהום בגאיה


Right Margin

….

….


….


….


….


עליה אלטאלב


כתיר אלמג'ארבה


ואלשאמיין


ואלעראקיין


 וקד כתבת


כתאב לעלי


בן אלאראבט


והו דרג כתאבי


והו באלעבראני


ובמנך


תרפעה לה


ותקראה


Top Margin

עליה

מתפצ'ל


ותערפה


אני כארג


אלי


דמסיס


יום


כתאבי


אליך


פיגיני


כתאבך


כדמסיס


וכנת


יאמרלאי


כלפת


סידי


אבי


זכרי


אלחאנאן


Verso

[פי מ]כזן עבד אלוכיל ט' קטאע רצאץ הי לעטה בן יחיה עליהא עטה וחסון א<ב>ן

[יחיא] ויוסף ולי אנה איצה ה'כ' קטעה עליהא יעקוב ונסים ולי ענד בן ג'הא ד' פראך


צאבון עליהא חסון בן אצחק וקד קאלי( !) בדמסיס אנצ'ר גמיע מא לך מן אלחואיג


[ת]כתב לי פי תדכרה פכתבתהא לה פי תדכרה פלי אליום ג' אשהר מא ראית מנה


כתאב ולא חרף ולא וציא( !) ובאללה מא כנת נצ'נה אלי וגע חתא ערפת אנה פי עאפיה


וְתִקְצִי לי רחל עטה וחסון לאן מר אלוקת ולא אשתרית להם בהא שי פמא נדרי


כיף לא יכאתבני או אש האדי אלקצה אלעצ'ימה פאחב מנך מתפצ'ל תסלה ען


דאלך פאן כאן באעה או תתפצ'ל אנת תביע לי ט' קטאע אלדי עטה ואלד'


פראך צאבון אלדי חס[ין] באלד'י' ותנפץ' לי תמנהום לדמסיס ולא נחתאג אן


שא אללה אלדכול למצר פעלת מתפצ'ל לא עדמתך ואן יכון לך חאגה תכתב לי


לדמסיס קראת עלא כאצתך אלסלאם וסידי אבו יחיה אלסלאם וגמיע אצחבנא


                                                                                   [אלסלאם]


Address

لسيدي ومولاي ابي اسحق برهون بن موسى المغربي      من نسيم بن خلفون بن بنايا
                                                                       الفسطاط
اطال الله بقاه وادام عزه و تاییده ونعمته                                            ان شاء الله
לסידי א[בו אס]חק ברהון בן מוסי נ'נ' אלתאהרתי                 מן נסים בן בנאיה
