Recto

כתאבי אליך יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאידך ונע[מאך]

מן תניס ען סלאמה ונעמה אעלמתך אן לי מדה מא קרית לך כתאב ארגו


שגל כיר וקד כנת כלפתני בשרא מעאגר ואנת תעלם יאסידי אלוגע


אש הו ולא סימא פי ביע אלמתאע בתניס אמא בכרה צחר ואמא אלעשי


ומא אנתכסת ממא נאכד עלי רוחי אלי מרתין ומא אנה אליום בחמד


אללה אלי פי כול נעמה לקד אשתר[ית לך מ]עגר אסוד [     ] ביצ'ה כמא


טלבת בדינרין גיר תמן מעגר סדאסי מדהב סמאוי דינרין ט' ק'ר' ו[     ]


מעגר אכ'צ'ר בדינרין גיר תלת מעגר אביץ' ד'י' ג'י' ק'ר' מעגר אחמר


ד'י' ט' ק'ר' ובקי [      ] אסלפת עליה מא נדרי כם יגי תמנה חתא


יפרג ויקום וקד בדלת אלמגהוד אללה אלעאלם כיף חואיגך ענדי ואמא


אלרדא אלסגיר אלדי דכרת פי אלתדכרה לם נקדר עליה ולולם בטול רוחי


מא קדרת עלי האדי אלחואיג ודכרת חאל מעגרין אכרה ואחד דרי


ואכר מני ואמא אלדרי פהו קליל מקארבה לי אליום שהרין נתוקע


ולו ואחד לעלי בן אלמראבט לם נטיק עלא גייד אלי פי האדי אלגמעה וקד


וצל כתאבה יטלב שחמי שי לא יטאק עליה פאן תרכה כודה הו מעגר


אן חסן ואמא מני יאסידי עשארי מודהב ג' ד'י' ונצף מא //הו// שי פיה


כיר ולם יסוא שי וקד ערפתך דאלך פאן כנת מחתאג אליהום בגאיה


Right Margin

….

….


….


….


….


עליה אלטאלב


כתיר אלמג'ארבה


ואלשאמיין


ואלעראקיין


 וקד כתבת


כתאב לעלי


בן אלאראבט


והו דרג כתאבי


והו באלעבראני


ובמנך


תרפעה לה


ותקראה


Top Margin

עליה

מתפצ'ל


ותערפה


אני כארג


אלי


דמסיס


יום


כתאבי


אליך


פיגיני


כתאבך


כדמסיס


וכנת


יאמרלאי


כלפת


סידי


אבי


זכרי


אלחאנאן

