
. . . . . .] חצרה
. . . .]ם בר
. . . .]ה אלמחב
. . יע]קוב ופקה
. . .]תע וינהי אן
.ת קד בלגני אנך
טלבת תגי אלינא
ואנת אנא אטלב
אגי אלי דמיאט למן
סמעת אנך גאיה
בטלת ואלאן קד גב
לך ואחד מן מניה
דרכסוס אסמה בדר
אדין(!) ומעה יו רטל
ניל פהו גדד וכנא
קד אעטינאהם פיה
קס נקרה אלקנטאר
ומא גאבוה אלא ענדך
אלא חתי תבלגה
אכתר אללה אללה
לא תזידהם עליה פי
אכתר אלא מא
תנקצהם מן כל בד

right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
וסבב | ערפתך | בדלך בעד | אכצאצך | באתם | סלאם | ועלי |
מן ענדך | אפצל | סלאם | ואם יוסף | תבלג | ברחמתהא
verso

ואיאך אן יקולו לך אן
ענדהם שי אכר פמא
בקא ענדהם אלא הוא
או יקולו אן הדה ע. .
פמא ענדהם אלא הוא
וכאן קנטאר ונצף אכד
אכדתה מנהם ב/ה/דא
אלסער איאך תזידהם
עליה אכתר ושלום
עליך ועלי מן ענדך
עבדו יפת המלמד
הצעיר וביני //ובינהם// שרט
אנהם ידורו בהם אל
בלאד אן גאב אכתר
אכדו מנה במא יגיב
