Main

1 .מעשה שהיה לפנינו אנו העדים החתומים למטה כן הוה
2.חצר אלינא מר עלי בר מ אפרים נע וקאל לנא אן כאן
אודע ענד(
3 .מא כאן כלפה מר אברהם הלוי המלמד נע הידוע בן ענן במחצר
4.מן גמאעה מן אלשה(הוד ענדי) וענד אלוציה מר חנניה
בר מ אלנתן גט (רח)
5.חידוע בן אלקטאני( ) ישהד בכמיה אלמודוע ענדי מנה ש( )
6.משכון באסמא אקואם מנהם בנאת עמתה דרה ומלכה
7.אבנתי אסחק עשרין דינ ( ) וכאנת אחדתהן חאצרה ענד
8.אלוציה ווקת ופאתה פקבצת אלעשרה דנ אלתי באסמהא
(.אן מצא לגמאעה מן אלשיוך ומתוליי אלתרכה מעהא ומע
זוגהא כטב
ס1אטויל אד כאנו אצחאבנא אלקראיין מרתאיין פי אמצא אלוציה
11.פראו דפע אלעשרה דנ להא לפי דוחק השעה אד כאנו מעהא
12 .פי כטר בסבב אצל אלתרכה פתסלמתהא וכתבת אברי
13 .ללורתה וללמתוליין הדה אלתרכה פלמא כאן פי הדה
אלאיאם וצלת
14.אכתהא וטלבת מא געל באסמהא פראו גמאעה אצחאבנא
15.אלקראיין דפע אלעשרה דנ אלדי באסמהא לפי דוחק השעה
ואגבא
16 .איצא צעיפה פכוטבת פי דפעהא ואנא אדפעהא במחצר
17.מנכם לתכתבו לי מעשה יבריני מן אלעשרה אלאולה אלדי
בין ידיכם
18 דפעתהא ומן הדה ( ) פאגבנאה אלי דלר ואחצר

Main

אלעשרה דנ
19.ותסלמתהא מלכה אלמדכורה בע( ) צחה לנא מערפתהא אנהא
20. אבנת עמת מ אברהם דנן אלמתופא וכתכנא לה הדא אלכתאב
ליכון
21. בידה לליום ובעדה חגה וותאק וכאן דלך פי יום אלכמיס
חמסר
22. יומי בירח אב דשנת אלפא ותלת מאה ותמנן ותשע שנין
23. למינינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא
24. מותבה אברהם ביר יצחק ננ עלי הכהן בר יחיי נע
יהודה בר חיים ננ
י ין א ג
מ ו ת
