recto

(אשר סיפר ר') נתן הכהן בן יצחק מתולדות בגדאד; מקצת ממה שסיפרו לו על
עניינו של ראש הגולה עוקבא אלדאודי שהגיע (בזמנו) לאפריקיא
ואשר (לפני כן) כיהן בראשות (הגולה) במשך שנים רבות, אשר לא עמד על מספרן. וכיהן בימיו כהן צדק בן יוסף (בתורת) 'ישיבה'
בפומבדיתא שהיא אלאנבאר בערך ד' שנים, עד אשר נפלו ביניהם
מחלוקת וסכסוכים על עניין רשות ח'ראסאן. זאת מפני שרשות ח'ראסאן היתה בראשונה
שייכת לפומבדיתא, וממנה היה יוצא אליה הדיין, וכל ההכנסות מכספיה היו
מגיעות לפומבדיתא. ורצה עוקבא להוציא אליה דיין מטעמו שישלוט בה
ויתפוס את כספיה לעצמו בלבד, בלי פומבדיתא. אך התנגד לזאת כהן
צדק ראש ישיבת פומבדיתא. והיו מן התומכים בכהן צדק נגד (עוקבא): יוסף
בן פנחס וחתנו בעל בתו נטירא אבי סהל ויצחק, יחד עם מקצת
פני העיר, עד אשר הוגלה עוקבא אל מקום הנקרא קרמיסין, אחרי בגדאד
ה' ימים, מזרחית לה, סמוך לדרך ח'ראסאן. והיה עמרם בן שלמה
ראש ישיבת סורא; שהה אפוא עוקבא בקרמיסין חודשים (אחדים), עד שיצא
הסלטאן מבגדאד להינפש בקרמיסין, זאת משום שיש בה שרידי העבר
בין ההרים, ובגלל מימיה ופירותיה; וכל כרכום בגדאד ממנה יבוא. מחוץ לה,
במרחק כמחצית המיל, מקום הנקרא שפראן, ובו אולם צמוד בשיעור קומתיים חצוב
בצלע (ההר) ובו פסל ח'סרו ופסל סירין פילגשו, ולמטה ממנו מתחת
לפסל סוס, אף הוא חצוב, והוא חלול. מים יוצאים מההר, נכנסים לפיו
ויוצאים מזנבו. והיה הסלטאן רוכב אל המקום בכל יום. וגמר
עוקבא אומר להתייצב לפניו ולפנות אליו; והפנייה הראשונה שפנה אליו
מצאה חן בעיני סופר הסלטאן, על כן רשם אותה לעצמו; וביום המחרת פנה
שוב, בפנייה שלא היתה כראשונה, ורשם זאת הסופר; והמשיך כך
שנה שלמה, כל יום היה פונה בפנייה שלא היתה דומה לזולתה, והסופר
רשם את כולן. אחרי שנה סיפר הסופר את הדבר לסלטאן, וכי הוא
