recto

(5−1) .... אלא בשני; השוק .... ומחירו .... וטענתו באמצע ה .... ואני עסוק, לא התפניתי .... משאוי, לי הדינר ... (אלוהים קרוב) להיענות, יתמיד אלוהים את גדולתו
 
 
 
.... אדוני ורבי, יתמיד אלוהים את גדולתו .... ויודיע לו .... להם את החשבון הפרטי
.... ושלחתי עם אפרים בן אלכיאט 'לאסין' דק. נמכור ....
.... שהם אמרו ... שכרם ג' קיראטים .... המשאוי של אבו אלפרג' נסים בן ....
רצוני, אדוני ורבי יתמיד אלוהים את גדולתך, כי תקבל את .... כאשר יגיעו ....
.... אצל אדוני הקאצי, ותודיע לי את סכום התמורה שלהם, אך לא השנתי ....
.... תעודת משלוח של בן אלחמירי, ואתה, אדוני, מכיר את אדוני אלקאבסי ההוא; כמו כן, ובנו,
ייתן לו אלוהים חיים, השאיר על יד הדלת של מחסני גם כן שני משואים חדשים, וכבר שלחתי אותם עמו. רצוני
שתודיע לו זאת, בטובך, ואם תכתוב לאדוני ורבי אבו אלסרור, הודע לו שאם הוא ילך (אליו) 
בעת שיגיע, ישלם לו את הדינר; ולא ידעתי כלום חוץ ממה שמכרתי בשבילך
.... כתבתי לו במכתב .... ההמחאה של האדון.... אדוני ורבי יתמיד אלוהים את גדולתו
.... כי זמנו קצר, לא יספיק לקנות בתמורה 

verso

.... קיבלתי אותם .... את הפשתים, וחי אלוהים הגדול, אני במבוכה, מה אעשה אתם
.... או יפתח לי מאלה .... כי אני נבוך בעניין זה. הגיעו יריעות (אריג) הכותנה
מהאדון אבו אלסרור יושע בן נתן, יתמיד אלוהים את גדולתו, לאבו עמראן עליו השלום, זיכרונו
לברכה; …. הן אצלי; וחי אלוהים, בגלל טרדת הלב, שכחתי לכתוב לו ולהודיע לו זאת, ואבקש
.... אתה תמסור לו זאת, אחרי שתעביר לו דרישת שלום ממני. מסור לבנך, אבו אלפרג', את מיטב דרישות השלום
.... המשאוי אשר בשבילו, ג' דינרים ושני שלישים .... הואילה להודיע לקאצי; ושלום.
