Moss. VII,43 1r

בחמשה בשבה דהוא חמסר יומין בירח תמוז שנת אלפא ותלת מאה ושתין
ושתה שנין למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
חצר כב גד קד מר ור עלי החבר בסנהדרין גדולה המעולה בחבורת הצדק
בית דין מפי בית דין הגדול מע גמאעה שיוך זקני תורה מושב סידנא
אלרייס כבוד גדולת קדושת מרינו ורבינו יאשיהו הנשיא הגדול ישמרו
אלהינו בן כבוד גדולת קדושת מרינו ורבינו שלמה הנשיא נוחו עדן
לינטרו פי מיראת יהודה ואחיותיו בני תמאם וקבל אן נטרו פי שי
מן אלירושות אקני מן מבורך היורש בר ישראל קניין גמור חמור בכלי
הכשר אנה קבל עלי נפסה דיני ישראל פי הדה אלירושה מתחילתה
ועד סופה פרצי בדלך בפני הזקנים תם אוקני מן אהרן בר [ . . . . ]גד
שמואל היתום בר /י/הודה לאמה אנה צאמן אבנתה אלתי כאנת זוגה
יהודה בר תמאם אלמתופא והי ואלדה שמואל היתום מטלקה /י/הודה אבי
שמואל היתום אן מתי כרגת אלי דיני גוים פי טלב שי מן הדה אלירושה
כאן עלי אהרן דנן גמיע מא יתם עלי מבורך הדא מן חכומה דיני גוים
וכאן עליהא הי מא יגב פי דיני ישראל מן כרוגהא אלי דיני גוים תם
נטרנא פי מא . . [

T-S Ar.53.53 1v

. . . . . . . אל]די כלפתאה רייסה ורחמה בנאת תמאם למסת[חקי
מיראתהם והם מבורך בן ישראל אכיהם ושמואל היתום בן יהודה
אכיהם פכאן בראיה נ ורנא פי אלרהאן פחכם בית דין אן תבקא
אלרהון מודועה תופתך . י שי ותוקס/ם/ בינהם תם נטר פי אי שי יצלי[ח
מנהא יבאע ומנהא שי יוקסם בין מבורך ובין שמואל היתום בן עמה
פאנצב בית דין להם שלשה ה[[ג]]זקנים נאמני בית דין ישאהדו [ג]מיע מא
כלפו עמאתהם ויביעו מא צלח ויקסמו מא צלח והמא רבנ[ו] אברהם
בר שלמה ור נוהראי הזקן בר ניסין ור עלי הכהן בר יעיש תום נט[ר
פי נסכה מתנה ביד מבורך כתבתהא לה עמתה רחמה בת תמאם
אנהא והבת לה מלכהא מן אלדאר אלדי ליהודה אבי היתום [ולה ] אלתול[ת
וסואל בית דין ען צחה הדה אלמתנה בחכם ב[ . . ]את . . א[ . . . . ]וקף אל . א[
צחתהא לסבב אן ראה פי אלוקת מע ראי אלזקנים שצ תום נטר
פי אלדאר אלגדידה אלתי כלפתהא רחמה עמתהם פחכם בית דין תוערץ
הדה אלדאר ללביע על ידי זקנים הגונים נבונים יודעים במחיר הקרקעות
פאיש מא קומהא בעד אלאחתיאט ואלתקצי ואלתאני פי דלך שהר
