recto

(1–8) .... ונודע לנו אדוני.... אקווה מאלוהים שיעשה .... לנו ולכל ישראל .... ומכתבך ומכתב אדוני .... דודך .... לאלכסנדריה, שימסור …. פנינים קטנות אשר .... ב'עלאוה', ולא ידעתי .... ה'עלאוות'; אז הלכתי אל אדוני אברהם ואמר לי: כן, הגיעו מכתביהם .... ; אבקש אפוא ממך אדוני ורבי כי תסדר לי ....
 
 
 
 
 
 
 
שומרו אלוהים ויגן עליו; כבר השגנו 'שועב' ו'זיתוני' ....
אוניות, כי נאסוף את הכול; הטוב שבקנייתו הקרדמון, ומקצתו יימכר …. (אשר)
אתה יודע; אבקש ממך אפוא, אדוני, כי תשתדל ולא תתרשל ; אני ירד .... (שאתה עמוס) 
עבודה ואני מצטער שאני מטריד אותך, ייתן לך אלוהים שכר טוב. אני מתפללת למענך .... 
הרבה ; ואני הלוא יודע אתכם .... הקשר .... 
(22-14) אבקש ממך, אדוני, כי תזרז את עניין הפנינים הקטנות .... תהיה השלמה להבטחתך על .... הזדמן לי שאדוני אברהם בן פראח יצא ולא סידרתי אותן במחרוזות, ונתן לי הסבה .... ומצא אותן אצלו, והן חצי צרור 'מג'ליה' .... בערך רבע צרור, ואת השאר אשלח עם .... ותמכרם, ברצון האל, ותשלם ד' .... (לאבו) זכרי בן קיומה ותיתן לו את שכרו .... טיפל בי בכל .... ברצון האל. ועקב שלום. 
 
 
 
 
 
 
 
 

recto, right margin
ודרישות שלום לך ולכל הנתונים להשגחתך, ודרישות שלום לאדוני אבו יחיה, שומרו אלוהים, ולאדוני ברהון בן דורך דרישות שלום .... וכי האדון אבו יחיה יהיה נוכח בשבילי בעת מכירת הפנינים הקטנות ….
 