recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק כל רע
ממך ברחמיו, מפסטאט, ביום ו׳. שלומי טוב ואני מאושר, אבל מתגעגע אליך ולבי יוצא לבוא 
מכתבך, יפגישנו אלוהים במיטב הנסיבות; …. עכשיו אין לנו לא לילה ולא יום
מפני שלבנו יוצא למכתבך. הגיעו .... היה מאצלכם. נסע 
אתמול ואמר שאחריו ....; כתבתי לך את
המכתב הזה על החוף, ממתין לבוא ה'קארב'. אודיעך שנכנסתי .... עם אבן
חג'אג' ועם כאמל אל ראש המשרד וציווה עליהם שיכתבו אל .... (אישורים) על הפשתים שהם חייבים לי.
אמר לו אבן חג'אג', אינני חייב לו דבר .... ואמר כאמל : איני
חייב לו דבר חוץ מ.... אמר לו: כתוב לו שיקבל אותן …. (כתב) אבן חג'אג' מכתבים
בשבילי אל שותפו שימסור לי את היתרה ואמר: נשארתי חייב רק בעד שני קנטארים,
ושישה דינרים סבורני כי....; כתוב לו מכתב, ובו תציין את תשלום ק' הדינרים(?),
ועוד אמר ... ימסור .... אלקאסם וניקח ממנו מסמך; אמר: לא
אסתפק בזאת. ועד עכשיו לא .... כאמל, ומסרתי ביום ה'
באלקאהרה, ואמרתי ... אם כתב שימסור לי
המתווך ; אמר לו: אכתוב לך ... בידך, ואמר ....
.... אין לי אפשרות ... או לקחת מכתב ממנו .... את שמו …
.... שלחתי עם בן אחיו, ופחדתי לכתוב מכתב .... 

verso
אדוני ורבי אבו אסחק ברהון בן מוסא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו; מברהון בן צאלח נ"נ תאהרתי; יגיע אל קאסם המתווך. 