1.      המלכות על כרחי שלא בטבתי כי אחר שנמלתי בשר ערלתי והתחלתי לעשות מועדי יי הכתבים [בתור]ה 
2.      והשבתות ידעו והבינו הערלים כי עזבתי דתם ובחרתי דת ישראל ויראתי שלא יהרגוני אז נקדמתי אני 
3.      וכתבתי יד קוּטְרָסִים והגדתי בהם מענותי ושאלותיי ונתתי לכומר הגדול והכומרים ואמרתי לו ידע תדע אדני כי 
4.      עזבתי דת הערלים בעבור אלו השאלות והמענות אשר הם //כתובים// בספר הזה ואם יטיבכם האל תקראו זה גם 
5.      הספר ביראת הא' ואם עשיתי רעה כי עזבתי הדת הורוני ולמדוני והשיבו לי תשובות ומענות טובות 
6.      [ובמהר]ה אשוב ואני הייתי בוטח בחסד אל כי לו קראו אותם היו כל בעלי דעת בהם היו ישיבו אל דת ישראל.
7.      ומקצת הספר ההוא כתבתי הנה ו' קוטרסים וחפצתי אתן אותם לכם היודעים והנבונים שתקראו אותם 
8.      ומהם תבינו כי לֻא קראו דברַי בתוך קהל ועדה אם השיבו אל דת ישראל ואם לא. אבל לא היו זכים לפני יי 
9.      שיושעו ויי השמין לבם ולא חפצו שיקראו אותם אבל הוציאו לי מפניהם בחמה גדולה וגזרו עלי שאחלל 
10.  השבתות והמועדים ואשתחוה לגולולים ואם לא יהרגוני או יוליכוני בגלות על אי חרב שאמות שם ושמו לי 
11.  בבית האסורים עד שיראו אם אעשה דברם ואם לא ואז היטיב יי לשר בית הסוהר לאחד מהם מן שומרי האסורים והוציאני בלילה
12.  [...] בעד החלון מן החומה בחבל כי ראה חלום האיש ההוא בעב//ו//רי ואמר לי חי יי אל תפחד בא ואמלטך 
13.  [...] והורידני בחבל וברחתי מבית האסורים עירום ועריה. ובחרתי לבקש לחם.