Recto

. . . . . . . . . . . . [
כתירה ויזכהו לבנין קדשו וש[
בינה ובין אהלה במא יחב קלב[
צהרה אדאם אללה עזה ירסם אל[
ודלך חצי פרצי וכדמתה עלי מן [
לה עלי מן אלאיאדי אסל אללה תע[
ואנא אעד אלסאעאת לוצולה לא[
לה עלי ואסלה אדאם אללה עלא[ה
יכאתבני בגמיע חואיגה [[ומא]] . [
יתעיין עלי וילזמני וכדלך אסא[
מן אכבאר מולאי אלנגיד אבי אלח[
ואן כאן וצל אליה מן ענדה אל . . . . . . . ומא . . . . . .
אני מתשוף לדלך ודכר לי איצא מולאי אבו אלפצל אנה ינפד
לי צחבה מולאי אלדיין דנאניר ושמע [[ואנא]] ונטעין ואנא אסלה
אדאם אללה תמכינה תסלים אלשמע למולאי אלשיך אבי אסחק
אברהים בן אלאסכנדראני אדאם אללה עזה ליתחייל פי וצול[ה
] פאן מולאי אלדיין יטלע מן ק . . . .
צחבתהא

Recto - right margin

ואן כאן לה
אקאמה פינפדה
לי מע מן יצעד מן . . .
אצחאבנא ואנא מתוקע אלי
וצולה אדאם אללה עזה או
כתאבה במא ירסם מן חואיגה
לאני יסרני בהא ויבהגני
כצצת מולאי אלדיין באתם
סלא]ם ומן תשמלה ענאיתה
ושלומו] יגדל
