Recto:

שאכר תפצ]לה יוסף בן מתא . [
ב                   ש
כתאבי אלא אלאך [אל]עזיז אלמופק אלסעיד אטאל אללה
בקה ואדם עזה ונעמאה ומן חסן אלתופק לא אכלאה
וגמעני ואיה כיף נריד אנשא אללה תעאלא ב{מ}נה וכרמה
ולא תסאל מא עלא קלבי מן וחשך ומן גרבתך אללה יעינך
ויסבב לך מיסארה(?) הטאבה(?) ומייאדה(?) המלא יגמע
שמלך באכוך אן שאללה תעאלה ולדי תריד עלמה
אן קד וצלי מן ענדך עדת כתב ואנת תוצי לי עלא [
] . אב . . אמי אלכבז(?) . . . . . [

Verso:

يسلم ليد بو [الفرج ابن الريس] الاسكندراني امانة بلغ توجر
يصل الى مصر [المحروسة يسلم ليد] الشيخ ابو الفرج ابن الريس السكندراني يسلم [
יסלם [ליד אבו אלפרג] אבן אלריס [אלאסכדראני יסלמה(?)] לנציר(?) אבן כיא[ר(?) . . . . . . .
