recto
(1–12) אדוני אבו יחיא, ייתן לך אלוהים שלום ויכתוב אותך לשלום ולבריאות .... יכתוב אותך אלוהים לשלום, היוועד עם קאסם המתווך.... ששלחתי עמך, ותנזוף בו בשמי, כי …. (לפני כן כתבתי לך) כתבים אחדים, אבל לא ראיתי תשובה עליהם .... הודע לי מה יאמר לך; כמו כן מכתב .... חשבון .... ; היוודע בשבילי אצלו אם הכיס של האדון .... היה .... סיגים, בשותפות עמו .... ואם היה .... הסיגים .... קנה .... ; ואבקש ממך כמו כן שתעמוד (בעת מכירת) הפשתים .... והפשתים של מי הן; והודע לי .... 
(13–25) .... לבן .... אחרי שתיוועד עמו; ואתה יודע כי .... ותקרא אותם (את המכתבים) .... ואני מבקש ממך, אדוני, .... הוא יעיין בכלל הדברים ויחלק .... המגרב ... לדאוד .... נ' דינר בקירוב, ומה שנותר לזכותו .... אשלח, ואעשה עמו שותפות חלקית; ורצוני – שהלוא היתה צוואה כיוצא בזה; אבקש ממך שתודיעני אם היה .... לו ממנו כיוצא בזה ; אני אארוז .... כיוצא בזה ; הודע לי זאת .... (אכתוב) לך ואודיעך .... כתוב על המשואים ; ואם יהיה .... המשאוי שלי, ותארוז לו אותו; אבקש ממך כי תעשה עמדי חסד, כפי .... (שהיו) מנהגיך, וקנה לי.... 
 
recto, right margin
וכתוב לי מכתב מבוציר, על שלומך, ופרטים על הפרשה; ואבקש ממך כי תיוועד (עם אדוני) קאסם המתווך ....
verso
ותשלח לי מכתב מפורט, וירשום בשבילי כל מה שיש בתזכיר שלי, רשימה ובה כל פרט ופרט, ושלום רב! 
verso, address
תזכיר של אוהבך עיאש בן צדקה. 
 