Recto



פירוט החשבון של האדון אבו אלפַרַג׳ יוסף בן יַקוּבּ בן עַוְכַּל.


לזכותו י׳׳א משאוי וחצי ומשאוי לאבו אלחַי, ושלח עם יוסף מֻדַלַל


משאוי פלפל וחבילה ניל לאבו אלחַי.


היה חייב בעד י׳׳ב משאוי וחצי היטל של ׳דאר מאנַכּ׳ וחוף


רַשיד, יחד עם מה שעוד חייבו אותנו, בתוך סך הכול של חלקו


בַמשואים האלה, שני דינרים; סך הכול כ׳׳א דינרים פחות רבע.


שכירות האונייה מפסטאט לרַשיד שני דינרים פחות רבע, יחד עם


התשר לַמַלָחים בעד כל המשואים, בידיעתו, ושכירות ג׳ דינרים


על ׳הסקאלה׳ בעד כ׳׳ג משאוי, המחיר י׳׳א דינר וחצי בעד ק׳ משאוי.


מגיעים ממנו שני דינרים וחצי ושמינית וחצי קיראט; וחובו


בעד שכירות מעבורת י׳׳ג שישולמו בדִרהַמים, וחיילים ברַשיד בעד י׳׳ב משאוי


וחצי ג׳ דִרהַמימ ושמינית ותוספת ס׳ וחצי באלכסנדריה, בדִרהַמים; ושילמתי


לנושא המכתבים שני בדִרהַמים ורבע, ובעד משאוי פלפל שהעביר


מֻדַלַל לַסַבַּלים דִרהַם וחצי; וההוצאות בעד המשאוי של


אבו אלחַי בַיבשה, והן: שכירות גמל ט׳ קיראטים, והחוב למֻסלִם


ולחם, דִרהַם וחצי; והחוב לַסַבָּלים בעד ג׳ משואים, שני דִרהַמים


ורבע; ומה שחייבתי אותך אדוני מחשבונו של ישראל,


שני דינרים פחות שליש תמורת החיטים ודינר תמורת האריזות


לישראל באלכסנדריה, שני שלישים וקיראט. ושילמתי בעדו


באונייה שנסעתי בה, בעד ח׳ משואים י׳׳ג דינרים


פחות שליש. סך הכול ל׳׳ב דינר, ה׳ שיראטים וחצי.


לזכותך, אדוני, מתוך זה כ׳׳ו דינרים; היתרה לחובתך ו׳ דינרים, ה׳ קיראטים


וחצי. אני מקווה שאתה, אדוני, שלחת אותם שיביאם, כלומר בן חסדא,


ברצון האל; ואתה חייב את כל היתרה של דמי ההובלה;


אפרט לך במכתב אחד כל מא שתרצה,


אם חשבון ואם משהו אחר, ברצון האל,


Verso



כי כתבתי אל זה בחיפזון ואפרט


את כל חשבונך אחר כך ואכתוב את כל


הפרטים, כולל המכירות והקניות, ברצון האל.

