
שרח חסאב אלשיך אבי אלפרג יוסף בן יעקוב בן עוכל
לה יא חמל ונצ' וחמל לאבי אלחי ווגה מע יוסף מדלל
חמל פלפל ועלו ניל לאבי אלחי
מא לזמה ען יב חמל ונצ' ואגב דאר מאנך וסאחל
רשיד מע מא אותזיד עלינא פי גמלת מא יכצה פי
האדה אלאחמאל דינרין אלגמיע אכ דינ' גיר רבע
וכרא מרכב מן מצר אל[י] רשיד דינרין גיר רבע מע
הבה אלנואתיא ען גמיע אלאעדאל בעלמה וכראגהם
עלי אסקאלא ען גכ עדל סער יא דינ' ונצ' אלק' עדל
אלואגב עליה דינרין ונצ' ותמן ונצ' קארט (!) ומא לזמה
מן כרא מעי[וה] ג' תדפע דרה' ורגאלה רשיד ען יב חמל
ונצ' ג' ארה' (!) ותמן וחק עסס בסכנדריה דרה' ורקעתי
אלי אלפיג דרהמין ורבע וען אלחמל פלפל אלדי אוצל
מדלל ללעתאלין דרה' ונצ' ומא אנפק ען חמל
אבי אלחי פי אלבר מן דאלך כרא גמל ט' קאריט וחק מסל[י
וכבז דרה' ונצ' וחק עתאלין ען ג' אעדאל דרהמין
ורבע ומא חאסבת בה אלשיך מן גהת יסראל
דינרין גיר תלת תמן קמח ודינ' תמן מזאוד ונפקה
ליסראל בסכנריה (!) תלתין וקארט ווזנת ענך פי אל
מרכב אלדי רכבת פיה ען ח' אחמאל ג' י'(?) דנאניר
גיר תלת אלגמיע בל דינ' ה' קאריט ונצ'
לשיך מן דאלך וכ דינ' אלבאק[י] עליה ו' דנאניר ה' קא'
ונצ' וארגו אן אלשיך וגה[ה]א יודיהא עני בן חסדא
אן שאללה וגמיע אלסלפה באקיה עליך ואנא
נשרח לך פי גיר האדא אלכתאב גמיע מא תרידה
מן אלחסאב וגירה אן שאללה

page b

לאן כתבת האדא עלי סרעה ואנא אשרח
גמיע חסאבך בעד דאלך ונכתב בגמיע
שרחה מע אלביע ואלשרא אן שאללה

TS 12.391A Short letter by the same hand as the one above, probably to Ibn `Awkal

בסם אללה
יאסיידי ורייסי אטאל אללה בקאך משית אלבארחה אלי כצם
אלכליג וגדת אלצבי בן עלאן ומעה צאחב לה קד
וגהו פי מרכב אלי אלאשמונין ווקפת מעהם אלי אן אקלעו
ותם מרכב אן תקה נערפה יקלע אליום והו מן ורות
בן רבאן פאן כנת נשטת פי מא דכרת לי אן תוגה
אחד פמא תגד אחסן מנה אן שאללה פתערפני גואב
האדה אלרקעה אלי נעמל פימא דכרתה. וסלאם
