
שהדותא דהוה באנפנא אנן שהדיא דחתימין שהדותנא לתחתא סוף שטר זביני דנן פי אל
תאסע עשר מחדש אב יהפך אבלנו לששון ולשמחה שנת אלפא וחמיש מאה וחדא שנין למניין
שטרות דרגיליננא למימניא ביה בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה
חצר אלינא אלשיך אבו אלפכר אלתאגר כגק מור ור יוסף הזקן הנכבד הנדיב בר כגק מור ור ישוע[.
הזקן הנכבד הנדיב נע בר כגק מר ור שלמה הזקן נע וקאל לנא אלאן אשהדו עלי ואקנו מני ואכתבו
בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לישאני דזכותא וסלמו דלך ללשיך אבי עלי
כגק מר ור יפת השר הנכבד חמדת הישיבה כליל היופי בר כגק מר ור חלפון הזקן הנכבד נע
ליכון בידה חגה וותאק לליום ומא בעדה אנני קבצת ותסלמת מן אלשיך אבי עלי אלמדכור
מן אלעין אלואזן אלגייד אלמצרי אתנין ועשרין דינארא וצארת אלי גהתי ואבראתה מן דלך בראה
קבץ ואסתיפא בראה תאמה מאציה ואבעתה בדלך אלגאריה אלמדעוה סעאדה אלתי הי פי מלכי
וגנסהא באזיה עלי שרט ביע אלגלב עלי אן ליס לה עלי פיהא אסתרגאע ולא אסתתנא בשי
מן אלעיוב ואלאמראץ מן עיוב אלרקיק וגירהא אלעאתקה ואלחאדתה אבעת אנא אבו אלפכר
ללשיך אבי עלי אלמדכור אלגאריה אלמדכורה [כ]ל אלשרט אלמעיין ביעא האמא מאציה
תאבתא עליי פי חיאתי ועלי וראתי בעדי ללשיך אבי עלי אלמדכור ווראתה בעדה
זבינין גמירין חתיכין חליטין שרירין וקיימין יהיבין ומשלמין ליה מיומא דנן ולעלם ומידעם
לנפשאי לא שיארית בגו אמתא דא ואף לא אישתייר לי מן דמי אמתא דא שום מידעם
בעלמא משוה פרוטה ולעילא ומנקי אנא מן כל מום ומן כל שיהנא דעתיק ודנאפיק
וקנייה להדא אמחא עלה בין קניין גמור ושליט יהא על אמתא הדא למיקנא ולאקנואה
ולזכונא ולמשכונה ולאישתמושי בה ולשחרורה ולמיהב יתה במתנה לכל מאן דיצבי
ואנש לא ימחא בידיה ולא ביד ירתיה בתריה מיומא דנן ולעלם ואחריות זכיני אילין
עלאי אנא אבו אלפכר ועל ירתאי בתראי לכל מאן דייתי מארבע רוחי עלמא בר וברח
אח ואחות קרוב ורחוק יהודי וארמאי דיקום וידון ויטעון וירער על מ יפת דנן ועל
ירתיה בתרוהי בהדא אמתא אקום אנא אבו אלפכר וירתאי בתראי ונפצי ונצדי ונדכי
וננפיק ונשיזיב ונציל ית אמתא דא וית שבתה ונקיים יתה ביד מ יפת דנן וביד ירתוהי
בתרוהי ונשלים להון כל זיאנא וחוסראנא דימטי להון מחמת זכיני אילין לעלם דלא
כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטרי אלא כחומר וכחוזק כל שטרי /מ/חזקי מזרזי דבידיינא
ואקנינא איצא אנן חתומי מטה מן אלשיך אבי עלי אלמשתרי אלמדכור קניין שלם
בלשון מעכשיו אנה ארתצא בשרא אלגאריה אלמדכורה אלמדעוה סעאדה עלי אלשרט
אלמדכור והו אן ליס לה עלי אלשיך אבי אלפכר אלבאיע אלמדכור אסתרגאע פי הדה אלגא
אלמדכורה סעאדה סבב עיב מן סאיר אלעיוב מן עיוב אלרקיק וגירהא ולא מרץ מן סאיר
אלאמראץ אלעאתקה גאלהאדתה וליס לה עליה פי דלך חק ולא זכות ולא אסתפתי לא בדיני
ישראל ולא בנימוס[י] אומות העולם ולא אסתתע בוגה מן אלוגוה אלמוגבה ללרד ואנה מחל לה כל עיב
וכל מ. . מחילה . . . . . . . . . מחילות ואתקנהא דלך כאסמכאתא ודלא כטופסי דשטרי פחיניד
כתבנא במא נפד בה אלקנין מן אלמדכור רשותיה דאדוננו גאוננו שר שלום הלוי יהי שמו לעולם תלי ביני שיטי
ומה דהוה קדמנא כתבנא וחתמנא ויהבנא ליד מ יפת השר הנכבד הנזכר לזכו ולראיה שריר וקיים
ואקנינא נחן אלשהוד אלכאתמין אכרה מן אלשיך אבי אלפכר אלבאיע אלמדכור אולא עלי גמיע מא נסב אליה פיה
קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות [ביה] בלשון מעכשיו בר[צונו] בלי אונס כלל ובביטול כל מודעי ותנאי ומה דהוה
קדמנא כתבנא וחתמנא ויהבנא ליד מ יפת השר הנזכר למיהוי בידיה לזכו ולראיה שריר ובריר וקיים
מבשר המלמד בר עלי זצל י.לא יהודה ביר משה הממחה נעל.
