Recto:

בש רח
אלדי אעלם בה מולאי געלת פדאה מן כל סו
אן נחן לם נזל פי נכד עטים ציאם אלא אן גא
אלשיך אבו מנצור שצ אכברנא באנך פי טלב
שי מן אלגאמכיה ורגועך אלי [[אלא]] אלבלד פזאד
עלינא אלהם ואלציאם ומא כרגת מן ענדנא אלא
עלי אנך לא תטלב מנהם שי סוי דסתור
פאיש [[נקץ]] רגע נקצה פלמא סמעת אנהם
יכתבו לך בקמח מצית אלי ענד אלסדיד
בן מסמאר ואלעאלמל(!) וחכית להם אמרך
קאלו לי הדא כולה מדאפעה ואמא קמח
פמא ענדנא קמחה ואחדה ולא גירה מן
אלחואלאת כולהא חתי אנהם אכדו תמן
אלאראצי [[אלדי ל]] קבל טלועהא פסייר קול
לאבוך אן כאן יכדם בלאש ולא יטמע נפסה
באכד שי פיגי ואלא יקעד פגמיע מא
יקולוה לה [[להו]] מדאפעה וקאל לי אלעלם סר
אן מא //פי// ניתהם ידפעו [[לבוך]] לה שי פאן חסן
ענדה יכדם בלאש יכדם ואלא לא יטלב
מנהם שי סוי דסתור ומד הו יטלב שי מא
ידפעו לה דסתור פאן כאן פי ניתה יטלב
דסתור לא יטלב מנהם שי בל יקול להם
אנא מא באטלב שי סוי דסתור ואתפק
מגיי בן ביאן לסדיד חכית לה חאלנא קאל
לי אלקול אלדי קאלה לי אלעלם בעיה(!)
פאגתמעת באלמכלץ בחצור אלעז קאלו
לי מא בקו ידפעו לה שי ואמא אלקמח
פהו מדאפעה מתל מא עמלו

Right margin, perpendicular lines:

בה פי אלאול מא חאלה בעד יסעף פאן כ[א]ן יכדם בלאש יכדם ולא יעדב סרה יא מולאי אחרץ
אן תרתב לך זבון ולא תטמע נפסך [באל]רגוע אלי דמירה פאן אנת רגעת אליהא יכון סבב
דמארנא לאן אלדי כאן מע[נא] ראח [לאניא] ופית מנה זין אלתגאר ארבעה ואנפקנא ואחד

Verso:

ואלכבשי /מ/סאפר אלי מכות ואחאל עלי וכילה
באגרה אלדאר וסכן מא בקי בלאש וקאל
מא יאכד אגרתהא אלא בעשרה פי כל
שהר ואשהד עלי סיף אלמלך באגרתהא
מן נצף גמאדי אלאכר ואמא אלבלד פמא
פיהא פצל לא מרץ ולא רמד ולם יטלבך
אחד אלא צחו כולהם ועוץ מא נכון
פי אישם אלאחואל פי בלאד אלגרבה ונחן
מנכדין נכון פי בלדנא [[. . . ]] טייבין אלעיש וקת
בקליל ווקת בכתיר ובית בלא כרא ומא
פי חאלנא וזן עשרה כראריב פי כל שהר
פכיף עשרה דראהם ולקד אנני
חאיר פי וזנהא פי הדא אלשהר וקד הגם
אלברד ואלצגאר עראיא פלו דכלו מצר
אפתצלו בארואחהם באן תעמל כל
ואחדה מנהם מנסג תכתסי בה ואמא
ברא פלא וגזל מא ענדהם וחריר פמא
בקית אדאין מן זין אלתגאר שי לאנני
אופיתה ומא באגד תמן פסאלתך באללה
לא תרגע תרמי נפסך פי אלגרבה ומא
בקי פי אלעמר מתל מא מצא לאן אלהלאך
דון אלגרבה ואנטרח עלי מן יאכד לך
דסתור ולו דפע לך מאיה דינאר
לא תכרג ולא תטמע נפסך מנהם בשי
[[ולא ת]]

Verso, offset:

ולא תסל עני פאן אלמרץ זאד
בי גדא וצאר יגיני קטע בלגם
דם מע אלאלם אלשדיד ואכתר מא
יתור בי הדא ואמא הו עטים
אלאכ(?)אנה דונה אלבארי תע יחסן
עאקבה למען שמו ושלום

Verso, right margin, perpendicular lines:

ואדא אכדת אלדסתור ופרג אללה לא תגיי בל [ . . . . . ]א עלמנא במא יכון ואנת עלי
ען מא תרא ואלגאריה ולדת [[וג]] בלטף אללה [תע] בעד תקביל מוטא קדמיך
ותבליג סלאמי אלי אם שמואל וולדהא וואלדה ואם א[ . . . . . ] חסן וול[דה]א וואלדה ושלום ותעדרני פי כתב הדה אלאחרף לאנני
[[וכנת]] למא כרגת מן צלאת מעריב אלתקית [ . . . ]הא קאל [ . . . . ]גה אלי מצר קלת לה //כתאב// קאל לי אכתבה לאנני סאר
[... ...] מא ערפת איש כתבת ושלום
