
כתבי(!) אל אלולד אלעזיז אדם(!) אלה בקאה ובקאך ומן חסן
אלתופיק לא אכלאה הו יסלם עליכם כתיר ולא יפעל .והך
עבדו באן מא בקה יבצר מוטנו ואן כאן פי קלבך
טלוע אטלע פאן אלכבז שבעה בדרהם ואני בכיר פי דלך
נעמה ענד שיכי לא תשאל מא גרא עליא(!) ועלא א[בן
מן אכתך מן גיהת אשקה והי כאיפה מן גיהת
לא תבעתהא ואכדהא בשר ואן אלדי אעתהם באלמלחף
אלכל קאעדין ותכון חתא תבעת אלמלאחף או תגיבהם
ואן צאחבת אלתקניעה אלחרירי אלדי קאלת לך תבעתה
פצתהא קאעדא תתנאך ואן אכו צהרך אשחאק
אלשושיה קאל אועדני בהא ומא יגיבהא לי פאן כאן
יכאף אנא נבעת לו פצתהא קאלך ולדך לונך תקטע
פצתהא מן פמך לא תטלע אלא בהא ולא תטלע
אלא באלתקניעה אלחרירי פאנה יא אלכל ולא תטלע
אלא בלמלאחף פאנהם אלכל יתנוך [ת]טלע בלמלאחף
וקאלך בלא יא שידי אי וקת אמא טלעת ביע
אלנמא גש בתאעו וכמל עליהם מן ענדך ואשתרי
לי קבטייתין אמלאח משפע וביצה לשבת

Verso.

קאלך יא שידי אלגבה בתעתו אבעתהא לי מע איש
מן טלע פאנהו ישתי בהא פאנה וקלבו ענד אמו
לא ירקד מן אגלהא פאן קלבו ענדהא ענדהא
איש פיש יחשן אלה כלאצהא אן אלא אלא אתלע
לאני מא בקית נקעד שי נאכד פי דיאר מצר הו
קאעד יתנאכם תגו יאכדכם וירוח אלשאם פאן מא
ענדו שי יעקו פאן גמע פציצה ואני גירת אש
כאדה טלעת עיט. יעקוב בלפצל ישלם עליך
וקאלך הו ענדי פלדכאן וקאלך יעקוב פאנהו
עזיז ענדי והו וצגארו מעכם לשאם(!) ושאלום
אשלאם עליכם ועלא אמי ועלא אכותי ועלא /א/בי
ואהלך ישלמו עליך ולשלאם

Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.

יצל אלכתאב לשמאעיל אלולד אלעזיז לשכנדריה אלמחרושה
מן ענד יעקוב
