Recto:

וצל כתאבכם לא עדמת בקאכם
אללה תעאלי יזכיכם שנים רבות ושנים
נעימים ותזכו לחזות בנועם ייי
ולבקר בהיכלו ותזכו לשמחת
בית השאובה(!) ואתם שמחים
וחיים וקימים נעימים שלימים
ברצון צור עולמים וקראתה
ופהמת מצמונה ופרחת במא
בלגני ענכם אללה תעאלי יקים
גאה{כ}ם ויתבת אבדא סעדכם
ומגדכם ויתבת לכם אלתופיק
ופרני בכם זאדה וזאדת
למען שמו הגדול ואלרדה וצלת
ואמא חדית בית עמי מן אסעה
אלי אלגמעה אלדי כלת פרג וחק
פצלכם מא מעי מא אכד בה
א{ל}כבז אכל אללילה ולכן ילטף אללה
ומא יכון אנשא אללה אלא אלכיר
ושלום ייי עוז וג׳ ושלום
ואן . . . . . .[. . . . . . . . .
