recto

החשבון האחרון שמסר הנפטר עליו השלום, שאת העתקו שלחתי לך: הגיע לו מהשותפות
חוב של חמישים דינר ושני שלישים, מזה יש לנכות ל"ו דינרים, הם ל"ו הדינרים שהגיעו לידיו בתחילה מתוך
התמורה בעד הפנינים. היתרה: י"ד דינר ושני שלישים וחייבים עליהם דמי המרה; אם נאמר שבתחילת המכירה של הלכה היה שער ההמרה ס' בדינר, מגיע בעדם
תת"פ דרהמים; סך הכול ל"ו דינר ותת"פ דרהמים.
והיה לו חלק ב(דינרים) 'מכטט', ועוד חלק. התמורה בעד הכול: ד' אלפים ותק"מ דרהמים. 
שלחו אליו מ"ט יריעות (אריג) וע"א רטלים נחושת רי"ט ות''נ; ל"ח רטלים משי, ושקל ת"ש זיתוני
וי' קנטארים נחושת. התמורה בעד כל זה: ד' אלפים ששס"ט. נשאר חייב קכ"ט דרהמים, וסך 
הכול החוב שלו, בזהב וב'ורק', ל"ו דינר ואלף דרהמים וט' קיראטים.
הגיע בשביל השותפות, בתחילה חצי כיס פנינים בידי בן דודי, ל"ו רבעי דינר.
שישית משאוי לכה, בחיי הנפטר עליו השלום, במשקל קמ"ט רטלים, תמורתה: אלף שש"מ דרהמים.
חצי משאוי לכה, גם כן בשותפות של בני דודי, ההכנסה בעד החצי אחרי ההוצאות, ד' אלפים תתק"נ.
עוד רבע משאוי לכה, נמכר בשני משלוחים, הסתכם אחרי ההוצאות: אלף תתקס"ה ;
נותרו ממנו מ' רטלים בטראבלס, עד עכשיו הם נשארו אצל ברוך.
נתקבל מן התמורה של השנהב, בידי בן דודי ברהון, ונותר עד עכשיו אצל כלוף אבן אלצאיג בסיציליה, ח' רבעי דינרים.
שליש כיס פנינים בשותפות עם בן צאלח, אחרי ששלחו לו מן התמורה בעדו משי, ונתקבל אחר כך, י"ו רבעי דינרים.
רבע משני כיסי פנינים, בשותפות עם עבד אלרחמן, ולא בדקנו את חשבונן, ג' אלפים ת"ק דרהמים.
החלקים המגיעים לנו במשאוי עץ האודם ולא השאיר אלוהים ממנו כלום, אלפיים דרהמים. 
בעד החזרת חצי משאוי צדפים מטראבלס, שמכרו אותו אחרי פטירתו, עליו השלום, ונכנסו בעדו
י"א אלף דרהמים; ועל פי החליפין שבאותו זמן קק"ס (דינרים), והערכנו אותם על פי שוויים 
היום, כלומר בטביעת עזון עואד, א' ורבע, והסכום קק"ב דינר; מגיע לו נ"ה דינר.
סך הכול 'ורק' בלתי מתומן, י"ד אלפים נ''ה דרהמים. החלק הראשון שהתקבל מזה, מטביעת האשם ׳התחתונה',
בעוד שלפני כן היו הדרמים 'משמס' – הלכה הגיעה רק אחרי שאלה נפסקו – ושער ה'משמס' 
היום : קיי בדינר, והשער של טביעת האשם: ק"מ. והערכנו שהם מעורבים, לא כל שכן שפוסקים בכל עת
רק על פי הרים שטובעים בה; ואולם אני טיפלתי בזאת בתשומת לב, ויש לקבוע, אם הם מעורבים, קכ"ה בדיר;
מגיע אפוא בעד אלה הי"ד אלף ונ״ה דרהמים .... סך הכול בזהב קט"ו דינר.
סך הכול כללי קקכ"ז דינר פחות שני קיראטים.
יורדים מן הדינרים האלה: חוב ל"ו דינר ו'ורק' אלף וש' דרהמים, מגיע בעדם על פי השער הנ"ל,
כמו שנקבע בנוגע לתמורה בעד הלכה, שער קכ"ה, ח' דינרים וקיראט וחצי, ביחד חוב של מ"ד דינר וקיראט וחצי.
היתרה : קפ"ג דינר ורבע ושני קיראטים וחבה ; כנגד זה יורדים כ"ד דינר שקיבל הוא מן השותפות
שהיא הוצאה נגדית שלנו, ואצלי נמצא אישור כתוב של הנפטר, עליו השלום, ששלח אלי לקירואן והודיע על זאת כאשר קרא את החשבון אשתקד,
היתרה קנ"ט דינר ורבע ושני קיראטים וחבה.
הוא חייב מזה לחשבונך הפרטי, בעד בת אחותו, הוצאה בשנת תתט"ו, ובאותו זמן היתה טביעת כלוף, שש"ל דרהמים,
שהערכתם היום לפי שער חליפין של חמישים בדינר, והוא המטבע של קירואן היום, בעוד שהשער שם היה בעת ההמרה שלהם
ל"ה(?) בדינר, אבל הערכנו .... דרהם .... הערכה של היום, מגיע בעדם י"ב דינר וחצי, ומבת אחותו
אחר כך, גם כן, מטביעות שונות, אלף ש"ע דרהמים, הערכנו אותם : בשער קל"ז, י' דינרים, ובסך הכול כ"ב דינר וחצי.
ואילו בשערי החליפין בזמן שנעשתה ההמרה היו מגיעים ליותר ממ' דינר.
 
זה, אדוני, סך כל החשבון של השותפות החדשה, מן
היום הראשון עד עכשיו. ועוד נשאר חשבון חובותיך אתה. קראתי, אדוני, את מכתביך, המגיעים אלי
מאחרי פטירתו, עליו השלום, ועיינתי בכולם בתשומת לב; אין מכתב אחד שבו אינך מציג לי את הבררה, אם אני רוצה
להמשיך את השותפות ולא להפסיק מה שהוסכם בינינו לפני כן. והלוא גם אני רוצה זאת, 
אם אתה רוצה; לא נותרה לי שום טענה בכל מה שנוגע לשותפות, אלא 
(44-43) ראיתי שכל הצרות בחשבון הזה נופלות על היתומים, כי הדינרים שהיה חייב הנפטר, עליו השלום .... . 
 

verso
לאדוני ורבי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו, מ"ר נהוראי ב"ר נסים נ"ע, אלוהים שומרו. מנסים בן אסחק נ"ע תאהרתי. 