Recto

אקנינא מן מרנא ורבנא משה התלמיד הנכבד הזקן היקר בר מרנא ורבנא טהור הזקן הנכבד נע
אנה קד ארתצי בשרכה אבו סע[ד] בן אבו אלעלא אלצבאג סט פי דכאן אלעטר ואנה יקוום אלדכאן אלתי 
לה ומהמא כאן פיהא מן ראס מאלה אמא ארבעין דינאר או עשרין או דינאר יאכד מן אבו סעד
אלמדכור מא יכון דרהמא מן אלדראהם אלמתעאמל בהא באלדיאר אלמצריה פקט ואנה לא יאכד מ . אלדכאן 
סוי רבע כל יום סתה דראהם אלשהר כמיס אולאדה חיניד אקנינא מן משה אלמדכור אנה ארתצי
באלשיך אלאגל אלסעיד ובשרכתה מדה סנה ונצף ואנה ילאזם אלדכאן ולא יקום מנהא ומתי קאם
מנהא אנפסך אלקנין תם אקנינא מן ואלדה אלשיך אבו אלעלא קנין שלם בלפט מעכשיו אנה קד קבל עליה
בצמאן דרך אבנה אבו סעד פי אלמלאזמה ללדכאן פאקנינא מן אבו סעד אנה ידפע למרנא ורבנא משה
התלמיד הנזכר רבע דרהם כל יום לא ימנעה ענה גמלתה סתה דראהם אלשהר מדה אלסנה ונצף אלמדכורה 
פלמא נפד אלקנין אלכאמל אלשרוט בלשון מ[עכשיו  ....................]
וחתמנא ויהבנא למא[..................................]
לשטרות בפ[סטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה ..................]
