1. בע׳׳ה
2. בפעח׳׳מ באו היקר נשא ונע׳ יאודה בונאן יצ׳׳ו והבחור ונחמד אברהם פוירטי יצ׳׳ו והודו שניהם הודאה
3. גמו׳ שרירא וקיימת מעכשו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בל זכר שום מין אונס כלל איך נתרצו ויאותו ע׳׳פ
4. התנאים שנבאר דהיינו שהר׳י הנ׳׳ז ילמד להר׳׳א מלאכת הצרפליק דהיינו למנות הכסף כנהוג פה שכל אלפ מיידיס
5. תוך נייר אחד וגם לתת לו מהיום ולסוף י׳ב חדש סך ארבעים מיידיס בכל שבוע - ואחר הי׳ב חדש הנ׳׳ז יוסיף ויתן 
6. לו סך ששים מיידיס בכל שבוע לסוף י׳ב חדש אחרים רצופים אחר הראשונים - ונתרצה הר׳׳א הנ׳׳ז וקיבל על 
7. עצמו לעמוד ולשרת כל הכ׳ד חדשים הנ׳׳ז להר׳י הנ׳׳ז ולהתלמד המלאכה הנ׳׳ז בלי סירוב ומיאון כלל - ותחלת הלימוד
8. הנ׳׳ז מר׳׳ח אדר הא׳ שעבר ע׳ס ת׳׳ש הכ׳ד חדשים הנ׳׳ז - וכל החוזר מהם מזה התנאי נתחייב לפרוע לשכעדו[?] סך
9. מאה גירושיס אריות בתורת קנס - וזקפו עליהם עליהם הקנס הנ׳׳ז כנכסי צאן ברזל וכחוב גמור ומלוה זקופה כדת
10. והלכה באופן שקיבלו עליהם הקנס הנ׳׳ז מעתה כאילו הוא חו׳׳ג ממש - שאם יחזור הר׳י הנ׳׳ז ולא ילמד להר׳׳א
11. הנ׳׳ז המלאכה הנ׳׳ז או אחר שילמדנו המלאכה יסרב לתת לו הסך ארבעים מ׳׳ך או הסך ס׳ מ׳׳ך הנ׳׳ז ואפי׳ שיבטלנו
12. מעתה נתחייב לפרוע לו הסך מאה גירוש ס הנ׳׳ז בכת אחת בלי סירוב ועכוב כלל - וכן אם הר׳׳א הנ׳׳ז אחר שילמד
13. המלאכה הנ׳׳ז רוצה לבטל השרות הלז או שילך למנות במקום אחר ורצונו לבטל התנאי נתחייב מעתה כחו׳׳ג
14. לפרוע הסך מאה גירושיס הנ׳׳ז בלי סירוב ועכוב כלל - ונכנס הר׳ דוד פוירטי יצ׳׳ו אחיו של הר׳׳א  הנ׳׳ז ערבן פרען
15. בעד אחיו הנ׳׳ז לגמור ולקיים משפט כתוב - באופן שאם יחזור בו נתחייב הוא ג׳׳כ לפרוע הסך מאה גירושיס
16. הנ׳׳ז - וקנינו מידם ע׳׳כ הנ׳׳ז קגו׳׳מ בדל׳׳כ כתחז׳׳ל דלא כא׳׳ס ודלא כט׳׳ר בביטול וכ׳׳ו ובפיסול וכ׳׳ו לדעת
17. הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה בר׳׳ח אדר הא׳ ונתאחרה הכתיבה עד היום שולהי סיון שנת התקע׳׳ח ליצירה פה מצרים יע׳׳א והשו׳׳ב וקיים
18. מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעיים
19. ס׳׳ו
20. ס׳׳ט
