1. בע׳׳ה
2. בפעח׳׳מ באו היקר נשא ונע׳ יאודה בונאן יצ׳׳ו והבחור ונחמד אברהם פוירטי יצ׳׳ו והודו שניהם הודאה
3. גמו׳ שרירא וקיימת מעכשו מדעתם ורצונם הטוב והגמו׳ בל זכר שום מין אונס כלל איך נתרצו ויאותו ע׳׳פ
4. התנאים שנבאר דהיינו שהר׳י הנז׳ ילמד להר׳׳א מלאכת הצרפליק דהיינו למנות הכסף כנהוג פה שכל אלף מיידיס
5. תוך נייר אחד וגם לתת לו מהיום ולסוף י׳ב חדש סך ארבעים מיידיס בכל שבוע - ואחר הי׳ב חדש הנז׳ יוסיף ויתן 
6. לו סך ששים מיידיס בכל שבוע לסוף י׳ב חדש אחרים רצופים אחר הראשונים - ונתרצה הר׳׳א הנז׳ וקיבל על 
7. עצמו לעמוד ולשרת כל הכ׳ד חדשים הנז׳ להר׳י הנז׳ ולהתלמד המלאכה הנז׳ בלי סירוב ומיאון כלל - ותחלת הלימוד
8. הנז׳ מר׳׳ח אדר הא׳ שעבר ע׳׳ס ת׳׳ש הכ׳ד חדשים הנז׳ - וכל החוזר מהם מזה התנאי נתחייב לפרוע לשכעדו(?) סך
9. מאה גירושיס אריות בתורת קנס - וזקפו עליהם עליהם הקנס הנז׳ כנכסי צאן ברזל וכחוב גמור ומלוה זקופה כדת
10. והלכה באופן שקיבלו עליהם הקנס הנז׳ מעתה כאילו הוא חו׳׳ג ממש - שאם יחזור הר׳י הנז׳ ולא ילמד להר׳׳א
11. הנז׳ המלאכה הנז׳ או אחר שילמדנו המלאכה יסרב לתת לו הסך ארבעים מ׳׳ך או הסך ס׳ מ׳׳ך הנז׳ ואפי׳ שיבטלנו
12. מעתה נתחייב לפרוע לו הסך מאה גירוש ס הנז׳ בכת אחת בלי סירוב ועכוב כלל - וכן אם הר׳׳א הנז׳ אחר שילמד
13. המלאכה הנז׳ רוצה לבטל השרות הלז או שילך למנות במקום אחר ורצונו לבטל התנאי נתחייב מעתה כחו׳׳ג
14. לפרוע הסך מאה גירושיס הנז׳ בלי סירוב ועכוב כלל - ונכנס הר׳ דוד פוירטי יצ׳׳ו אחיו של הר׳׳א הנז׳ ערבן פרען
15. בעד אחיו הנז׳ לגמור ולקיים משפט כתוב - באופן שאם יחזור בו נתחייב הוא ג׳׳כ לפרוע הסך מאה גירושיס
16. הנז׳ - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳כ כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת
17. הרשב׳׳א זלה׳׳ה - והיה זה בר׳׳ח אדר הא׳ ונתאחרה הכתיבה עד היום שולהי סיון שנת התקע׳׳ח ליצירה פה מצרים יע׳׳א והשו׳׳ב וקיים
18. מאיר בכ׳׳ר שלום בן נעים
19. סו׳
20. ס׳׳ט
 