recto

....(הסחורות) שהוציאון מן הבית, וזאת משום פטירתו(?) של סלאמה .... 
(3-2) מותו; והכי הרבה מצער אותי עניין הסחורות של האנשים, ואולם .... (בעניין) המשואים שהיו לפני כן כתבו אליו .... ; הוא אומר: אחיך זה
 
נפטר, והוא שותפו של פלוני והשאיר צוואה אבל לא קיבלתי אותה; וכבר קיבלתי בשבילו 
וראיתי כל מה שהוא שלו, ומצאתי שהם צ"ט משראים; מהם מה שהובילו לפסטאט, כפי
שמוכיחים המכתבים, ס"ג משואים וחצי.... י"ט משואים; מהם
ארוזים ט"ו משואים והשאר מפוזרים. ופירוט קניותי כפי שמוכיחה
המחברת שלו: מבוציר, כך וכך.... ומונא כך וכך. זאת לידיעתך
כדי שתקרא זאת. ולקחתי אני את הצוואה והשארתי אותה מצורפת למכתבי אל אדוני
ורבי אבו זכרי וביקשתי ממנו שייקח עלי פקודה מהווזיר אל ראש
הקאצים כי יברר את ענייני וכי ייקח מכתב מ'המשנה' על מה שחייב להיעשות
בבירור ענייני על ידי הקאצי. והודיע לי אברהם שהוא מתרשל,
ויש לי מזה עוגמת נפש שאיני יכול לתארה; אלא שאני מקווה שתהיה
בריא, כי הלוא כל מקום שאתה, אדוני, נמצא בו כאילו לא נעדרתי ממנו אני. וכבר ביקשתי ממך כי תמיר
בשבילי דינרים רבים, שמא (יחיש) אלוהים את הסילוק לי ולכם; אפילו את החבילה
של בדי הפשתים החרימו ונרשמה למשנה ולראש הלשכה, והוא ראה (שהעניין ?)
קשה, ופתר .... זאת אדוני ורבי אבו אלכיר השולחני ….
אבטח בבורא יתעלה, כי יעשה מה שברצונו וכפי שירצה ; ובשם אלוהים 

recto, right margin
אדוני, אבקש ממך כי תואיל להשתדל במה שנוגע לי, שמא אלוהים יביא לי מוצא טוב על ידיך, ברצון האל .... אדוני ....