
סלאמה פסררת עלם אללה בדלך [. . . .
אלערציאן אללדאן יכתצאן בחצרתה פקד
עמל פיהם אלצאנע שאהדין כמא אמרת
וגאו עלי אלגאיה קצארה אלדביקי עלי בטאנה
ואיצא אול ערציין כרגא מן אלארבעה געלתהא
ברסם אלשיך אלאגל אבו אלמכארם ותסלמת
אלארבעה ללשיך דאוד בן מנצור כמא אמרת
וקד אנתגזא איצא אלדי ללשיך אלאגל אבו
אלפצאיל מע אלמקטעין אללדיין אלדין לה
וטננת אן אלשיך אבי אלפצאיל בן מולאי אלדיאן
יסאפר פכנת אנפדהם מעה צאר בדאלה
ען אלספר לאנה כאף מן כוף אלטריק ואמא
גיר דלך פאן עמל אלשיך עבד אלעזיז בן אל
מגירי אלבזאז פי אמר אלארבעה עראצי
אל. . . .מלה כל גמיל וקאל ללצאנע אן אל
סוק קד חט ונחן מא ואפקנאך עליהם
ומא אחסב לך פיהם אלא סבעין דרהמא
אלערצי פאסתגאת וצאח וקאל אנא מא
.ביע. . . תם אקאם איאם וכאד מן בן
אלמגירי אן יעקב עליה פי מתאע/ל/ה פרגע
צאגר אליה ואסתעטפה ודפעהם לה פגא
עלי חצרתה פי אלערציין קד וען קצארה
וצפו ומסח[[ס]] סתה ונצף וען אלערציין
אללדין לחצרתה צפו וקצארה ושאהדין
סבעה דרא ולגמיע קצארה דביקי
עלי בטאנה

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
אלגמלה | קנג>ל.צר. | דינארין אלא קיראטי[ן | .ב. צרפהמא אל | קזאז פ[. .] רבע | ולחצרתה בק[י מן | אלגוזה סא> | אלגמלה קמד> | אלבאקי עליה | ט ורבע | כאן אכי אכד | מן דאוד ח> | ואנא אכד מנה | נצף ורבע | אעלמת חצרתה | דלך ווצלני כתאב | אלשיך אבו אלפכר | ודכר אן ואלד | ] כרג