Recto
[ ]

סלאמה פסררת עלם אללה אללה בדלך [ ]
אלערציאן אללדאן יכתצאן בחצרתה פקד
עמל פיהם אלצאנע שאהדין כמא אמרת
וגאו עלי אלגאיה קצארה אלדביקי עלי בטאנה
ואיצא אול ערציין כרג'א מן אלארבעה געלתהם
ברסם אלשיך אלאגל אבו אלמכארם וקד סלמת
אלארבעה ללשיך דאוד בן משגר כמא אמרת
אד אנתגזא איצא אלדי ללשיך אלאגל אבי
אלפצאיל מע אלמקטעין אללכיין אלדין לה
וטננת אן אלשיך אבי אלפצאיל בן מולאי אלדיאן
מסאפר פכנת אשדהם מעה עאד בדא לה
ען אלספר לאנה כאף מן כוף אלטריק ואמא
גיר דלך פאן עמל אלשיך עבד אלעזיז בן אל
מגיר אלבזאז פי אמר אלארבעה עראצי
אלמסתעמלה כל גמיל וקאל ללצאנע אן אל
סוק קד חט ונחן מא ואפקנאך עליהם
ומא אחסב לך פיהם אלא סבעין דרהמא
אלערצי פאסתגאת וצאה וקאל אנא מא
אביעתהם תם אקאם איאם וכאף מן בן
אלמגיר [בא]ן יעקב עליה פי מתאעה פרגע
צאגר אליה ואסתעטפה ודפעהם לה פגא
עלי חצרתה פי אלערציין ק[ ] ועין קצארה
וצפו ומסח סתה ונצף וען אלערציין
אללדין לחצרתה צפו וקצארה ושאהדין
[ ] דרא' ואלגמיע קצרתהם דביקי
עלי בטאנה

Recto, Right Margin
 

אלגמלה
קנג' >ִ ל[] צ[ ]
דינארין אלא קיראט
[ ] בה צרפהמא אל
קזאז פי [ ] ורבע
ולחצרתה ב . . . [ ]
אלגוזה [ ]
אלגמלה ק'ִמ'ִד'ִ X
אלבאקי עליה
ט' ורבע
כאן אכי אכד
מן דאוד ח' >
ואנא אכד מנה
נצף ורבע
אעלמת חצרתה
[וקד] וצלני כתאב
[מולאי] אלחבר

Verso

עונך יא רב.
ובלגני אנה באקי בעידאב אלי אלאן תתפצל
חצרתך ותעלמני אן כאן וצל מנה כתאב ודכר
מן כרג' פי אלכארם תעלמני בה ותעלמני
מא דכר מן אחואל אלשיך מצמון ואלמשאיך
אגמעין ואי שי כרג' מעה לאסר בדלך
ואמא אחואלנא אללה עאלם וכפא בה עלים
לקד תמת עדה איאם מא תביע אלדכאן
באלנפקה ורבמא איאם מא תביע באלכרי
ואחואל אסאל אללה אן יפרג' מן ציקתהא לאן
טאל מדא אלנאס עלי מא הם עליה פהם
יתלפו לאן פי הדה אלי מדה אנכשפת
אחואל אלנאס פכיף אן טאלת אלמדה חצרתה
אלסאמיה מכדומה באפצל סלאם ואכמלה
ומן תחוטה ענאיתך אפצל אלסלאם
ואכי הלאל יכץ חצרתך באפצל אלסלאם
ותנעם באכצאץ גמיע אלאצדקא פאפצל
אלסלאם ומא סנח לה מן כדמה ישרפני
בהא ואלחמד ללה וחדה
אלעשרין מן אדר תאני

 
Hebrew Translation of Recto
[ ]

שלומו ושמחתי. יודע זאת האל [ ]
שני הצעיפים השייכים להדרתו. וכבר עשה בהם
האורג שני גדילים כפי שהורית
ויצאו נהדר. כביסת הבד הדביקי על הבטנה.
כמו כן, שני הצעיפים הראשונים יצאו מסך הארבעה וייעדתי אותם
עבור השיך' הנכבד אבו אלמכארם. כבר מסרתי
את הארבעה לשיך' דאוד בן משג'ר כפי שהורית
כי נסתיימה גם מלאכתם של אלו השייכים לשיך' הנכבד אבו
אלפצ'איל יחד עם שתי ה"מקטעות" מבד לֻכּי השייכות לו.
חשבתי שהשיך' אבו אלפצ'איל בן אדוני הדיין
ייסע ואז הייתי אורז אותם {ושולח} אתו. אך שב וחזר בו
{מרעיון} הנסיעה כי פחד מהדרך. חוץ מזה,
השיך' עבד אלעזיז בן
אלמג'יר, מוכר הבדים, עשה בעניין ארבעת בדי העראצ'י
המוזמנים רבות. הוא אמר לאורג:
"השוק כבר ירד ואנחנו לא תאמנו אתך את מחירם.
אחשב לך עבורם רק שבעים דרהם
לצעיף".וקרא {האורג} לעזרה וצרח ואמר: "אני לא
העמדתי אותם למכירה". אחר כך שהה כמה ימים ופחד מפני בן
אלמג'יר פן ימתח ביקורת על סחורתו וחזר אליו
מושפל והתחנף אליו ונתן לו אותם.
להדרתך יוצא {לשלם} עבור שני הצעיפים ק'[ ] ועל הכביסה
וההלבנה והניקוי שש וחצי ועל שני הצעיפים
השייכים להדרתך, הלבנה וכביסה ושני גדילים
[ ] דרהמים ואת כולם כיבסתי {ושמתי} בד דביקי על הבטנה

Hebrew Translation of Right Margin
 

בסך הכול
קנג' וחצי ל[ ]
שני דינארים פחות קיראט
[ ] שילם את שניהם
מוכר המשי [ ] ורבע
ולהדרתך [ ]
האגוז [ ]
בסך הכל מאה וארבעים וארבע [ ]
נשאר לך לשלם
תשע ורבע.
אחי לקח
מידי דאוד שמונה וחצי
ואני אקח ממנו
שלושה רבעים.
הודעתי זאת להדרתך.
[ כבר] הגיע אלי מכתב
[אדוני] החבר

Hebrew Translation of Verso

בעזרתך ריבוני.
ונודע לי שהוא נשאר בעיד'אב עד עתה. תואיל נא
הדרתו ותודיעני אם הגיע ממנו מכתב. והודיעני נא
את דבר מי שיצא בשיירת הכארם וכן הודיעני נא
מה הזכיר בדבר מצבו של השיך' מצ'מון וכל השיכ'ים
כולם ואיזו סחורה יצאה עימו כדי שאשמח בכך.
ואשר למצבנו, האל יודע ודי בכך.
מזה כמה ימים שהחנות אינה מוכרת {כדי כיסוי}
ההוצאות ויש ימים שאינה מוכרת {כדי כיסוי} השכירות.
והמצב, אני מתפלל לאל שישחרר מעולו כי
התארך {יותר מדי} הזמן שהאנשים שרויים בו והם
מותשים. כי {קשה} בתקופה זו עד שמתברר לאשורו
מצב האנשים וכל שכן אם התקופה מתארכת. אני מוסר
להדרתו הנעלה את מיטב השלומות
ולכל המצויים תחת חסותו - מיטב השלומות
ואחי הלאל מוסר להדרתו את מיטב השלומות
והואל נא למסור לכל החברים את מיטב
השלומות ואם יעלה על דעתו שרות כלשהו, יכבדני נא
במילואו. והשבח לאל לבדו.
כ' אדר ב'

הערות