Verso - left page

אעלם אלאך אלעזיז עליי אני קד
סמעת אן אמי צעיפה ואשתגל
קלבי עליהא כתיר פאללה אללה
סאעת וקופף עלי האדה אלאחרף מן
כל בד וסבב סיר לי כתאב בגמיע
אחואלכם ואנחן עלי גמיעת אלעאפיה
אנא ואכי וגיר האדא אנך לא תגפל
ען מעלמך ולא סאעה ואחדה
ושלום וקול לכאלי אלדיאן אכי
יקריך אלסלאם וקד קאל כאלה מא
מעה שי והאדאך אלעדה אלדי לה
ענדך [[אן]] ולו אן מע אכי שי
סיר לך ואן צברת לא תערפהא
אלי מנה ולו אנה יבצ/ר/(?) לך מן ענ . . 
ושלום עליך עלי . . אלי אל 
. א . 

Recto - right page

ואוצל
סלאמי לכאלי אלחבר וקול
לה אכי יסלם עליך ועלי ולדך
וקול לי בכם צרפת אלדינאר
חתא אסתהם פי אלדי יתבקא
ואסתפהם מנה בכם באעה
וכאם יפצל לה ואעלמני [[בזאל]]
בדאלך סרעה פמא
תעלמו מא ענדי מן 
שגל אלקלב למא סמעת
וערפני אן סאפר(?) אלפרס עשרת(?)
או לך בהא(?) עלם
