recto
(2−1) .... מלבותינו, ואלוהים אשר .... יביא אל לבה של גברתי האם .... 
(9-3) כל עיסוקיך בזה אחר זה. אלוהים יעסיק אותך.... צורכי הקניות שלנו, אל תזניח אותם .... תערובת בשמים משולשת מעולה, הטוב ביותר שתמצא .... הרבה הרבה, שתהיינה חתיכות משובחות …. פירטתי לך .... הפירוט .... אקווה (שאלוהים) …. עליו, ברצון האל .... 
(10–18) החזן, ייתן לך אלוהים אחרית טובה, בבוא שאר ה.... וכתבתי לך מכתב זה .... פעמיים, ואני עומד להעתיק(?).... ייטיב אלוהים את המצב .... כי אני, אחי, היה לי .... ונתן .... זאת כדי שלא .... מפורטת .... מאדוני .... זה דבר שאין .... דבר מדברים אלה כאשר נהיה זקוקים לו .... 
 
recto, right margin
(6-1) ואני, אדוני, עמדתי לבקש ממך שתכתוב אל אדוני אבו אסחק אברהים אבן פראח האלכסנדרוני ותשאל אותו על המכתבים ששלח עם הנוצרי לקירואן 
(13-7) אליו, ואם שלח אותם באוניות כפי שביקשנו ממנו ותחקור אותו אם אמנם כך היה, ותכתוב לנו זאת כדי שנדע אם הגיעו או לא, ועשה זאת ללא דיחוי, בשם אלוהים .... ; .... אל מרדוך, תלחץ עליו בעניין התמורה בעד המשואים שהשאיר .... 
 