
כן הוה חצר אלינא מר אליה בר פל שממד[ינה] פלונית
והכדי קאל לנא ⟦קד תופית זוגתי ושבקת חיי⟧ ⟦//אנתם עלמין בופאה זוג. .\\⟧
לכל בת לכל בר ישר⟧ אנתם עלמין(!) בופאה
זוגתי ⟦והי נפסה⟧ וכלפת לי בניה ועמראה
יומד טז יום ומא לי חאל אלקיאם בהא ואלאן
אשהדו עלי ואקנו מני מעכשו בגמיע אלאלפאט
אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לשאני
דזכואתא //וסלמו דלך אלי אלסת\\ באנני תסלמת מן אלסת בת מר
אלמכני אבו אלברכאת ⟦אלרמלי⟧ בן רוח אלרמלי
זוגה אלמכני אבו אלמעאלי בן לוי ⟦. .⟧ דידיע באבן
נעמאן ה דנאניר דהבא עינא ובעתהא בהא
הדה אלבניה //אלדי לי\\ אלמקדם דכרהא אלתי תופית
ואלדתהא פי הדא אלאסבוע תרביהא כיף
מא אראדת ליס לי עליהא פי גמיע מא
תפעלה ⟦פיהא⟧ //בהא\\ אעתראץ וקבלת להא איצא עלי
ר]וחי אנני לא אטלבהא מנהא ולא אקרב למוצע
אן תכון פיה וקבלת להא איצא עלי רוחי מעכשו
אנני אברא⟦ת⟧ אלסת דא מן גמיע מא תכסבה
פי ביתהא וענדהא ומן גמיע מא יחצל להא מן בית
אלסת דא ומן זוגהא ומן מוהר ומן בושת ופגם
ולא ל[י ע]ליהא תעלק פי שי //ומן גמיע מא לה\\ מן דלך ולא פי שי
סואה לא פי חיותהא //הדא . . . . . .\\ ולא בעד מותהא וקד
אבראת⟦הא⟧ //אלסתגא\\ מעכשו //הי ווראתהא אצנאף\\ מן גמיע אלשבועות תקילהא
וכפיפהא ואפילו על ידי גלגול ולא אפילו תרעומת
פי חיותהא ומונתהא(!) ולא ⟦אקול⟧ //אקול\\ אנהא פרטת
פיהא חתי תופית וכדלך יצא קבלת עלי רוחי
מעכשו אנא אליה בר פל דנן אנני אסלם אלי אלסת
דא אלמקדם דכרהא גמיע מא אנפקתה עלי
אבנתי דא מן יום אן תסלמתהא מני והו תאריך

right margin, straight line at 90 degrees to main text
ליכון בידהא חגה וו[תאק] לליום [ומא] בעדה ודלך