
בעד אדא אלממלוך אלחקוק אל . . . [
ואגב אלמגלס אלכרים עמרה אללה באלעז וולא
וחסן אלעאקבה אכרא       וינהי אנה קד כתב
תתקילה [[ואנמא]]       ל . ל . . ה ב . ל . . אכתרה אחסאנה
פאגראה אללה תע עלי גמיל עואידה אלכרימה
אנה קד סיר צחבה אלפרנס אבו אלנגם תמאניה
עשר כראס מן אלגזואין אלדי ענד אלממלוך
וידכר אנה חצל לך צאיקה מן גהה שרא בעץ
רקוק ללמעני אלדי כאן דכרה למולאנא והו
ישתהי מן תפצל סידנא אן יסייר מן תמן
הדה אלתמאניה עשר כמסה ועשרין דרהמא
ורק לא גיר פאדא כמלת אן שא אללה אלגזואן אכד
אלממלוך בקיה אלמבלג לאן לולא אשתגל
אלממלוך בתחציל אלרקוק רבמא כאנו קד
פרגו עלי ראש השנה            וקד סייר אלממלוך
צחבה אלכראריס אלמכתובה אלדי כאן אלממלוך
קד דכר למולאנא פי אלורקה אלמתקדמה ואן
כאן ימכן מולאנא תסיר אלגזאין אלדי הם מן
סתה אגזא אלמתבקיה פיכון למולאנא [[קד תמם
אחסאנה]] אלפצל פי דלך פאן אלממלוך מא יסיר
ורקה לכדמה מולאנא אלא וקד יחצל לה שיה

Right margin:

אנהא אלממלוך ושלום הדרתו
הקדושה יגדל ואל ידל
