
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . עבדהם תמים שאכר
שלום רב לאוהבי תורתיך: והמשכילים
יזהירו כזוהר הרקיע ומצדיקי הרבים ככוכבים
לעולם ועד וקווי ייי יחליפו כוח יעלו //אבר// כנשרים
וג וקווי ייי המה ירשו ארץ ישועות בהרים וברכות
כנהרים אשר בעשרים וארבעה ספרים יבואו
על ראשי שני האחים התמימים הטהורים
הישרים היריאים את ייי ישמרם צורם ויהיה
אלוה בעזרם וגיר דלך יא סאדתי אלרחמן
סובחאנה עאלם מא ענדי //מן// אלשוק ואלוחשה
אלי נצר חצרתכם אלסעידה אלדמידה(!) אדאם
אללה סעאדתכם וופקכם ולא יכליני מן אכבארכם
אלטייבה ואלדי תרידו עלמה לא תסאלו מא גרא
עליה ברוך ייי עלי כל חאל מרצת אנא ואל
מרה ואלצגאר וכאן ענדנא אלגרבא אלדי
נצרתהם יאוו פי אלגרפה וכונת קד גמעת פי [[אל]]
אלציף קליל קמח מן עמל אלמרה מא פעלנא
נכתסי בה לא מלחפה פי הדא אלברד ולא תוב
אלא קולנא יכון הדא אלקמח וראנא סנד לא
כיבך אללה קומנא מן אלמרץ לקינאה קד סורק
מא בקי פיה אל/א/ תלאת ויבאת ונצף וקדחין וכאן
וטא לרגלי פי אלגרפה סורק איצא וכרגת מן אהל
אלמרץ אטלב קטעה פאללה יאכד חקי מן מן
אדאני אפקרני ומא אסתגנא אללה עליה מן
אלשאהדין איני //חסיר (?)// מן אלגאליה אדא גאני מא
מעי מנהא קטעה יראה בעני יד אוזלת . . . .
ברחמיו

Right margin, perpendicular lines.

ויא אכי צחבאתך סאעת וקופך עלי הדה אלאחרף תבעת לי קדושים ותבעת מן [כל]
בד וסבב תעלמנ[י] יום סתין פי אלתקופה חתא אדכר ותן טל ומטר מע אבו אלמגד מוצלה . .
ממך תתפלל עלי ושלום . . . . הנעימה . . . כל עת שלימה ואחיך הזקן יהי בכל עת ש[לים]
ואמכם הכשרה תהי בכל עת שלימה וג סלה
