
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי ד[חתמ]ות ידנא לתחתא ב[. . . . . . .
דהוא [. . . . . . . . . .] יומי בירח תמוז דשנת אלפא ותלת מאה ותשעין ותשע
שנין למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
כן הוה כאן חצר ב . . . . הגדול שלאדוננו דויד הנשיא הג[דול] נשיא כל ישר[אל
נטרוהי מן שמיא מר יפת בר מ כלב אלדמשקי נע טאלב מ צדקה בר מרור
נסים הידוע אלשיך אבו אלחסין אלתניסי אלכאתב סט בסתה רבעיה בקיה
קנטאר ונצף כתאן כאן קד בקא עליה עלי קולה דינאר ונצף יכצה מעהא נצף ורבע
דינ דון שריכה וברבע דינ ען בקיה חסאב מן צרף דינ ודכר איצא אנה קד
כאנה פי אלדכאן טלב מנה יגלגל עליה פי אלשבועה אדי אלאמא לה וגרי בינהמא
כטוב ומשאגראת כתירה פי מגאלס עדה סאל פיהא מ יפת דנן אן יאכד
. . . . . . . . . . . . . .] את נצף דינ . . .אב בעד אן .ש. . . . . . .אל. מן
צדקה דנן הידוע אלשיך אבו אלחסין דנן פקאל אנא אדפע הדא אלנצף דינ מן מאלי
ען ולדי מ צדקה דנן פאקנינא מנה נחן אלכאתמין לתחתא בכלי הכשר
לקנות בו אנה ידפע הדא אלנצף דינ בעד איאם פלמא אסתופי מ יפת דנן
הדא אלנצף דינ אלדי וקעת עליה אלמצאלחה חיניד קאל לנא אשהדו עלי ואקנו
מני מעכשו ואכתבו ואכתמו עלי בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני
אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא וסלמו דלך אלי מ צדקה בר מ נסים
סט ליכון בידה לליום ובעדה חגה וותאק אנני מקר ענדכם פי צחה
מני וגואז אמר טאיעא מן גיר קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא
גלט ולא עלה בי ולא מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסדאת אלשהאדה
באני קד אבראתה מן גמיע אלדעאוי ואלמטאלבאת ומן סאיר אלעלם ואלתבעאת
אלתי תתגה לי עליה פי דאתה פי גמיע מא גרי ביננא מן סאיר אצנאף אלמעאמלאת
מימות עולם ועד עכשו בראה כאמלה תאמה נאגזה פאצלה קאטעה
חאסמה לסאיר אלדעאוי בראה קבץ ואסתיפא בראה לא רגעה לי בעדהא
עליה במטאלבה ולא חגה תבטלהא ולא תאויל יעלהא בראה מני אנא יפת
בחיותי ומן וראתי בעד ופאתי למ צדקה דנן פי חיותה ומן וראתה בעד
ופאתה מכל דר ומר ומכל דין ודברים ומכל דבר הקרוי ממון ומכל אונאה
ותרעומת מדיני אדם ודיני שמים ומכל טענה וערערה מטענת ב[ריא
ומטענת שמא ומכל תביעה והכלאלה וקללה וחרם ונידוי ושבועי [ושמותא
סתם ופירוש ומה געלת כל בית דין בין בדיני ישראל בין בנימוסי הגויים
מעולם אד לם יבק לי ענדה ולא פי קבלה חק מן גמיע אלחקוק ולא שי מן סא[יר
אלאשיא לא דראהם ולא דנאניר ולא דהב ולא פצה ולא חדיד ולא נחאס ולא
קצדיר ולא רצאץ ולא כתאן מעמול ולא גיר מעמול ולא גבינה ולא כיאנה
ולא שרכה ולא מצארבה ולא חסאב ולא בקיה חסאב ולא גלט פיה ולא שי מן
גמיע אלאשיא אלדי ימתלכוהא אלנאס ויתעאמלו בהא תחת כל השמים מן קליל
וכתיר ועליל וחקיר משוי פרוטה ולעילא ולא דין ולא דיאן ולא פיקד ולא הימד ולא
מימר ולא משמע ולא מידן ולא מיזכא ולא מיגר ולא מצו ולא טענה ולא ערערה
ולא שבועה ולא גלגול שבועה ולא שמותא ואפילו חרם סתם והרי הוא בהתר
גמור ובמחילה גמורה בפה ובלב בעולם הזה ולעולם הבא וקד מחלת לה מעכשו
כל סהו וכל גלט וכל תרך וכל פשרה גרת ביננא מימות עולם ועד עכשו וכתבת
לה הדא אלכתאב ליכון בידה וביד וראתה בעדה עלי ועלי וראתי בעד אריך ושריר
וקיים ומוחזק דיזכון ביה בכל בתי דינים לעלם לא כאלאסנאדאת ולא כמצאדיר
אלכתב אלא כאוכד ואתקן מא סטרוה רבותינו זל פי כתאב אלאבארי פמא אדרכה
ואדרך וראתה בעדה פי שי מן הדה אלאכרי מן קבלי ומן קבל וראתי בעדי כאן עלינא
תכליצהם ותתבית הדה אלאברי באידיהם ואלקיום להם בכל מעה וכסרא[ן
תלומהם פי דלך וכל כתבי בכל כתב ולשון דיפקין למירעם ולבטולא ית שטר[א
דנן בטילין אינון מעכשו קדמיכון וחשיבין כחספא בשוקא דלית ביה ממש ולכל
בית דין דיפקון לא ליעברון דינא מנהון ובטילית נמי כל מודעי ותנאי דמסירין לי
ודמסרנא על שטרא דנן כתיקון חכמים וקנינא מן מ יפת דנן בר מ כלב נע
במנא דכשר למקניא ביה בכל מה דכתיב ומפרש לעילא ושהדותא דא
כתבנא וחתמנא ויהבנא למ צדקה דנן בר מ נסים סט דליהוי בידיה לזכו
ולראיה
