recto

הצור תמים פועלו; 
אלוהים, תתהלל גבורתו, הוא היודע מה רבים הדאגה 
והלבטים וטרדת הלב שאפפוני על מה שהביא…
אדוני אבו סעד, ייתן לו אלוהים חיים,... (על פטירת האישה)
הצנועה הכשרה הצדקת, אשר מותה…
עליו, אלוהים יתעלה יחזק את לבך עליה…
בה, ויקימנו לתחייה עם תחייתה ויעניק לנו…
כי היא היתה ממי שמעטים דוגמתה, מכמה בחינות…
הטובה, והיא אף בטבעה מן הטוב…
וטובה וחסידותה וגם גידול…
אלא שמי יאמר לו מה תעשה. אבל…
רצון אלוהים יתברך ויתעלה, זאת…
ממנו וכולנו בדרך אליו…
אשרי מי שיצא (מן החיים?) במוניטין אלה…
שיחיה אותך למעננו, בחיים של בריאות…
וישמור לך את בנך וירְאֶיךְ ממנו…
שומרו אלוהים, כתב כי…
אבל אני איני מאמין לזאת (אני מתגעגע)
למראיך, שומרו אלוהים…
להדרתך, (טובותיך) הישנות והחדשות, אלוהים
וכל אנשינו האלכסנדרונים…
כואבים על מה שקרה לך, גדולים וקטנים…
אני שולח להדרתך, ישמרך אלוהים, דרישות שלום ול…
ייתן לו אלוהים שלום, מיטב דרישות השלום…

recto, right margin
ואחי יוסף ובנו שולחים להדרתך את מיטב דרישות השלום ומנשקים את ידך.
verso
הדרת אדוני החבר הנכבד כב' גד' קד' מרנו ורבנו נהוראי החבר בס' גד', גדול הישיבה, בי"ר נסים נ"ע; אוהבו ומודה חסדו, מַוְהוּב ב"ר (אהרון).