Recto

] אבי אלפרג אדאם אללה סעאדתה
]איתה מן מחבה אליה
] שוקה אליה ואלי גמיע אולא[דה
ומן ילוד בה צאנהן אללה ואנה וצל אלי מצר
בפצלה תע וגד אהל אלבלד בשוק עטים לממלוכהם
ופרחוא בי אלפרח אלעטים גזאהם אללה כיר ען
מרוותהם ומחבתהם וכרגת ובקי קלבי ענד
יעקוב מן גהה אלאגארה פינעם אלמולי
יס]לם לי עליה ועלי אכיה ועלי כל מן פי אלדאר
וישיר] לה יאכד שאהד אכר פי אל אגארה ימצי
אגר(?) אכי בו אלרצא ויאכד אלאגרה אול באול
פמא בקי עלי לום ולא יגפל אלמולי ען דלך
סאעה ואחדה ותגתמע באהל אלבית ותערפהם
אן אלרייס מנעני אלאנחדאר אלי אלתגר פתגהזהא
עלי אלמגי אלי מצר ואד לם תגד אחד יטלע אלי
מצר פתתטלע מע אלשיך אבו אלמנצור בן
בקא וקד כתבת לה כתאב בדלך ידור חואליהא
לחית תצל אן שא אללה תע פאן אבנתהא ונחן פי דלה
עטימה מא ענדנא מן יקצי לנא חאגה ונחן
. . . ל . אלי שתא אללה יחסן אלעאקבה וקד
]לנ דר ופרח בהא פרח עצים ואסתרחת מנה
] צחבה אבו אלמנצור בדדהם //ונצף// לימון
]ה מן אתר אלזית ובתמאם אלה דרא
ן . . מעה סרעה סרעה וכד דלך
] . . ואלאגארה וקבץ אלאגרה עמא
] אנהית לך דלך לאן מא נכלוא מן צרף
פלו עלמת אנני מעאק ולא נכלא כנת אנא
מלחת אללימון ואלציר וכאנא צחבתי פיעמלה
סרעה ויסיירוא מע אבו מנצור בן אלבקא
אלמדכור ואמא חדית אלשבויות יאדן אללה בכלאצהן
מא גא מנהן כבר והודא מראכב עכה ענדכם
מארה גאיה אכתבוא כתב ללשיך אבו עלי
ואדפעוהא למן יוצלהא לה ויכברכם מא הם פיה
מעמא נסיירוא איצא מן אלכתב מן אלקאהרה
ואללה יפעל מא אהלה יא אנסאן חלפתך אן כל
גמיע תסייר לי כתאב באלאחואל מא תא[
אחד מנכס יסייר לי כתאב מא תעלם אן עלי
קלבי אלנאר מן אגל מא כרגת ותרכתה כדאך
נשתהי פי אלגואב סרעה סרעה סרעה וכל גמ[עה
סייר לי כתאב ושלום רב
