recto, right column

בשמך רחמ' שהדורא וג
כן הוה חצר אלינא אלשיך
אבי (!) אלסרור מר' ור' פרחיה
בר מר' ור' ישקב הפרנס
דידיע בן אלפא[ס]י נ''ע וקאל
לנא לי דאר פי זקאק אל(!)
אלכניסה אלמערופה באלעראקיין
מגאורה ללמוצע אלמערוף
אלאן בסכן שמחה אלעכוי(!)
אלחפאר ⟦והדה אלדאר⟧
ורתת בעצהא ען ואלדתי
סת אלבית בת מר' דויד
הידוע אלדהבי נ''ע ובאקיהא
חצל לי מן גהה אבי נצר
דידיע בן כיט אלבראדה
הרון בן מבארך רחמה אללה
בוגה אחיח //בנימוסי הגויים\\ ישהד בדלך
אלכתב ⟦ערבי⟧ //אלתי\\ מעי ובידי
ותחדידהא פי אלכתאבין
אל[ערבי] אלדי א[חדה]מא

recto, left column

באסם ואלדתי ואלאכר
באסמי יגני ען דכר ⟦  ⟧ חדודהא
הא הנא וקד אתרת אן
אקדסהא תכון ⟦  ⟧ אגרתהא
תוצרף כל שהר ברסם
אלזית לוקיד אלכניסתין
אלעראקיין ואלשאמיין
⟦נצפין באלסויה⟧ עמרהמא
אללה נצפין באלסויה
בעד //אצראף\\ מא תחתאג אליה
מן אצלאח מא תחתאג
אלי אצלאחה מן תרמים
שעת וגיר דלך ⟦לא גיר⟧
