recto

(1–2) אני כותב לך, אדוני החבר הנכבד גדול הישיבה, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת עזרתו ואת חסדו לך .... מתוך געגועים
 
עזים למראיך המבורך, ייתן לך אלוהים חיים .... (אלוהים)
תשתבח גבורתו (הוא היודע) את הכאב שהיה בלבותינו .... (היינו שואלים)
אצל כל הבא על הנעשה אצלך ומתפללים לאלוהים יתעלה .... (כי יעניק לך)
הצלה, עד ששמענו ששלום לך; אלוהים יעשה אותך .... (וייתן לך רפואה)
שלמה ואל יראה לך אצלם שום דבר רע ויחזק …. (אנחנו)
מברכים אותך רבנו לרגל החלמתך, תודה לאל, היכול ....
ובכל עת אנו מבקשים מאדוני ורבי אבו אלחסן עלאל כי יכתוב ....
תפילה לאלוהים ושאלותינו עליך ; אבקש מאלוהים יתעלה כי .... (יראה לך)
שמחה ממנו כפי שהיית רוצה ונרצה אנחנו בשמחת בנך בכורך, ויסתירהו בסתר
כנפיו, כי קרוב הוא להיענות, ולו הגבורה לזאת. ואודיעך, אדוני החבר,
ייתן לך אלוהים חיים, שנודע לנו מן האדון אבו אלפרג' שהגיע .... (ממקום)
הנקרא מרבאט, והוא קרוב לעדן. ונודע לנו ....
.... עידיאב, אקווה שאולי משם תבוא לנו הישועה, כי כתב ....
ועד עכשיו אנחנו במצוקה, אלוהים ייתן אחרית לטובה, ואנחנו …. (מבקשים)
ממך, אדוני, כי תשאל ותברר אצל (אדוננו הנגיד ?), ונכתוב לו על דבר .... אלוהים
ייתן לו גמול טוב; כתבנו מכתב אליו והוא מצורף (למכתבנו זה);
אבקש ממך, אדוני, שתמסור אותו ליהודים העוברים .... (אשר)
תדע שיביא אותו אליו; ואם היהודים כבר נסעו ....
למי שיביא אותו אליהם ותיתן להם על זאת הוראות. אולי אלוהים .... (ייתן)
כלבו רחמים, אולי .... על ידי כך יושיע לנו .... (עינינו)
לבורא, ואיני רוצה לפרט לך אדוני יותר מזה.... (אני)
יודע שתהיה לך מזה עוגמת נפש מרובה .... (אלוהים ישימך)
במחוז השלום, אלוהים יודע כמה אנו שמחים בשלומך וגם
בשלום רב' נסים, אלוהים ייתן לו רפואה שלמה ....
שישמור על עצמו אחרי המחלה, כי זאת ....
היתה מחלה קשה הדורשת זהירות בכול ....
ובכל המאכלים ושאר הדברים, כי שמעתי כי ....
כי התחדשות המחלה גרועה מן המחלה; אל יראך אלוהים שום דבר רע
לעולם ואל יחזיר זאת עליו ויהיה עמו
משען, וכו' ;
אני שולח להדרתכם את מיטב דרישות השלום ולאדוני בנך (בשוליים) ולכל הנתונים לחסותך, דרישות שלום. 

verso
מרנו ורבנו נהוראי גדול הישיבה כן נסים זצ"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים. המורה חסדיו, עמרם בי"ר יוסף זצ"ל. 