Recto

וצל כתאב אלולד אלעזיז אלמופק אלסעיד אלחכים אברהים אדא[ם
אללה סעאדתה ונעמתה ולא יז . . נא מן משאה{ד}תה וגמע אל[שמל
בנצרה קריב עלי כיר ועאפיה וקראתה ופהמת מצמונה ושכרת
אללה עלי עאפיה אלולד אלעזיז וסוא דלך יא ולדי לא תחמל עלי
קלבך מן גהה אל[ו]א[ל]דה פאנהא פי עאפיה ואכותך פי עאפיה
מא יעוזו סוא נצרך ואנמא אנת תערף [. . . . . . . .]ל פאנהא
אדא סמעת אנך פי כיר תפרח ויטייב עי[שהא פאדא סמעת
אנך מנכד תחזן וישתגל קלבהא פאן [
אגתמעת בהא וחדתתהא פי אנך מנכד [
אלמכסב . . . . . כל יומין תלאתה תסת . [
ללצאלחיה וגירהא [לא]נך מא וגדת פי בל[ביס
הדא אשתגל קלבהא וקלבי ובקינא פי אל . . . [
אלמתל גוזת בנתהא(?) תפרח כאן קעאדה[
מא קלת לך לא תתחרך חרכה כאלפת[
אכ]בארך חתי תטי[ב


Recto - right margin

ואנא למא סמעת כלאם אלמראה חמלת עלי קלבי וקל[ב
פי בלביס פקלת לנפסי אבני מא יכלי אחד יבגצה [

