Transcription from FGP Metadata
[.....................................................................]

הששים זהב הנשארים בתנאי ואופן הנז׳ בשטר שבין רחמים ור׳ שלמה
גם ר׳ רחמים נתחייב לר׳ ראובן בקנין ושבועה גמור׳ לקיים לו כל הכתוב בשטר
שבינו ובין ר׳ שלמה מצד בשמונים זהב במקום ר׳ שלמה בעצמו כי כן הקנה
וזכה ר׳ שלמה לר׳ ראובן כל זכות שהיה ללו באותו השטר ושבעד [!] לו ר׳ רחמים
לר׳ ראובן כל נכסיו מקרקעי ואגבן מטלטלי שקנה ושיקנה והאמין אותו ולכל [ב]אי
עליו ועל יוריו אחריו ואפ׳י קטנים לגבות חוב בלי שבועה [...] כלל
כל זמן היות שטר זה בידם בלי קרע בד וחומר ואחריות שטר זה קבלו עליהם
כל הנזכרים לעיל כחומר כל שטרות שרירין וקימין דנהיגין בישראל כתקון חז׳׳ל
דלא כאסמכת׳ וד[לא] כטופסי דשטרי בבטול כל מודעות ובפסול עדיהם וכל
דבר ש[..] הקים אוותו דבר יגרום פסול לשטר זה מעדיה אותו דבר יהיה
בטל ושטר זה קים וקבלו עליהם לדון כדברי הרשב׳׳א ז׳׳ל וקנינא מיד כל
הנזכרים לעיל ר׳ שלמה ור׳ רחמים ור׳ ראובן קנין שלם מעכשיו במנא דכשר
למקניא ביה על כל הכתוב לעי׳ גם בשב[עים אנו] לקיים כל הכתוב לעיל
והיה זה בשבעה עשר לחדש טבת שנת הש[כ׳׳]ח ליצירה פה ראשיד
סעדיה בולכייר                                  אברהם בכה׳׳ר שלמה לוי חקאן
