recto

אני כותב לך, אדוני וראשי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את חסדיו לך, מפסטאט,
בו' בשבט, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת ברכת החודשים שאחריו. שלומי טוב
ואני מאושר, אבל אני מתגעגע אליך: יקרב אלהים את פגישתי עמך לטובה, כי קרוב הוא להיענות. אודיעך
שהגיעו אלי מכתביך באוניות. אתה כותב בעניין מה ששלחת: כבר הגיעו
החרוזים, חוץ מאריזה קטנה שהיא באלכסנדריה; אילו נסעתי אני השנה לאלכסנדריה
לא היתה משתהה עד עכשיו. כבר כתבתי למישהו שיוביל לי אותה לפסטאט; אלוהים יכתבנה 
לשלום. כתבתי לבן דודי דברים שאין צורך שאפרטס לך. תכלית
מכתבי זה היא שבן אלאבאר אבו אלחסין שיטה כך ושיטה בכבודך  
בעניין מצנפת ה'דביקי' הארורה. הוא הלך אל אבו אלחסן בן חיים,
סופר אדוני ורבי אבו נצר, יתמיד אלוהים את גדולתו, והוציא לו את רשימת המשלוח של דברי הלבוש
ששלח אדוני אביך, עליו השלום, ובה ציין מצנפת של בן אלאבאר.
עוד אמר לו השותף של בן סעדון בשמך שאתה העברת אותה אל בן אלחואניתי.
ובכן, אם אמנם כן הדבר, 

recto, right margin
הואילה להשתדל לחלץ עצמך מלשונו. הוא אמר : אקח מכתב מאדוני ורבי אבו נצר וישמש לי ראיה, אראה במה שיגיע .... 