
חצר בשר בן אפרים יערף בן אלעדל ואחצר
שהדין(!) שהדו פי בית דין אן סת אלדאר בנת חסין
זוגה כלף בן אסחק וכלתה עלי מטאלבה כלף זוגהא
ואקנא(!) כלף הדא ובשר בן אפרים אלוכיל אנהם
קאבלין חכם אלחבר עליהם גמיעא ואנהם לא
יכרגו ען דיני ישראל וטאלב בשר הדא לכלף
בעשר דנ דכר אן מוכלתה תסתחקהא עליה
וסאל כלף הדא ען הדה אלעשרה דנ פאנכר
קבצה להא גמלה ותבת עליה שאהדין והם
עלי בר יוסף ושבת בר מנצור שהדו אן
שאהדו זוגה כלף הדא ופי סת אלדאר סלמת
אלי זוגהא כלף הדא עלי סביל אלקרצה
עשרה דנ עדד תם עאד כלף הדא
אעתרף פי בית דין אנה קבץ מן זוגתה
אלמקדם דכרה(!) עשרה דנ וזנהא תסעה
דנ ואנה עלי קולה קבצהא עלי שרט
אנה מת ימא טלבת מנה אלטלאק כאנת
הדה אלדנ מעך תזנהא מלכר וטאלב [בית
דין באחצאר שהוד במא דכרה ואנ[ה
