
כתאבי אליך יא סידי וריסי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך ונעמאך וכאן לך ול[יא ונאצרא
פי גמיע אמורך וכפאך אלאסוא לעשרה איאם בקין מן אב ען שוק שדיד פי אלנפס [אסאל אללה אן ימן
אלגמע בך עלי סלאמה ועאפיה פאנה אלקאדר אלרחים תקלת עליך יא סידי למא נעלם מן ש[גלך אנפדת
אליך יח רטל לאסין ונצ כאנת ענדי אשיר עלי בתוגיההא פי רזמה כלטה לך ולבני עמך אדי(!) מן [אללה אל
סלאמה נחב מנך ביע . ל . . . . . . . . והי פי מכדה גמלתהא רטלין ורבע רזמה מן א . . נחב נחב עזלהא
וקת אלביע לילא תסמג אלבקיה והו לאסין חסן גמעתה הון עלי ידי ותשתרי לי באלתמן מן אלאסקאט
ממא תראה צלאח מע גמלה מתאע שיכי או פי גמלתך כיף מא סהל ותגיב דלך אן שא אללה [אללה
יגמענא בך סאלם מעאפא וקד וצל לך אלסנה אלסדס אלדי מענא פי אלניל ואלנשאדיר [וכאן גלאם
לאבי סהל עטא בן עמך קבץ לי דלך ווגהה וואלדי בספאקץ עאד ללאן לם יתכלץ מן תם ואסתכרת [אללה
אלעלאוה אלנשאדר מ . . . וקבצת אלתמן לתאכידך עלי ואלדי פי רגוע מא יכצך ואלדי בעת עב מן בסער
מכתלף יח יח ונצ וג . להא בעד אלגעל מן אלדרה אלף שצא ובקי בקיתהא . . לד מן חסבתהא עלי נפסי סער
אקצא מא בעת וג . להא ששכט ובקי דקאק ו ארטאל ונצ אביע סער ז אלרטל צח מה יכון גמלתהא
אלפין סה ובעת אלקפץ ד דרה דפעת מן דלך [[אל]]תלתה ששצ דרה אלי אבי אסחק ברהון בן עמך [פאשתרי
חריר מע גמלת מאלך וקדמת מן ענדי עלי אלניל מן קבל וצולה כ דינר תזיד קירט ונצ אשת[רי חריר
איצא אבי אסחק ווגהה מן מדה שהר ודאך אלאן אן שא אללה קד וצל אליך ואלניל נצברו בה אלי וצול קאפלה . . [ . .
אלי אלשתא יבאע אלביע אל . ו . ב אן . . . . והו יסוא אליום אלף קק אלקנטאר עלי מא קאלו לי ונחן פיה אללה אמרה
ופי אלגמיע אל . . . אללה יופקך וילהמך למא פיה אלרשד ואלצלאח וקד קדם ואלדי אליך אלסנה מ[פי אל
מראכב מן אלמהדיה ולנא נחן איצא מתלהא וקד דורהא ללמהדיה לאגל גלא אלכרא בספאקץ [ואסתכאר
אללה וכתב לאבי אברהם אסחק בן יעקב(!) יתולא וסקהא פי ארוג מרכב אן יגד אללה יזין אלגמיע באלס [לאמה במנה
ואחסאנה ואלדאר בכיר ופי אחסן חאל בעד אלמציבה אלדי גראת עלי אלטפלה והם מתעזיין אללה יחסן להם
אלעוץ בבנים זכרים ולא יוקפך אבדא עלי מכרוה ומא אחתאגוה אלסנה מן אלנפקה אנא נעטיהם מן אלבאקי
לך מא יכצך פי אלניל ולדלך אוקפתה ולזם אלניל ואלנשאדר מונ דינרין יז דרה מונה הי מו . . .

Right margin, diagonal lines written upside down.
איצא עלי ניל לפתק . מן גמ . | אעלמתך סידי דלך קראת עלי | כאצתך אלשריפה . פצל ל . [ . וכל מן תשמלה ענאיתך | אלסלאם וכל מן סאל ענא | אלסלאם ועקב שלום | וזנת עלי אלמכדה אללאסין ו דרה אלדי ילזמהא | ע . . . . . . . . . . .
Verso.
לסידי וריסי אבי אסחק ברהון בן צאלח ננ תיהרתי מן נסים בר ברכיה ישע רב
בקאה ואדאם סלאמתה וסעאדתה וגאמעה