יהודי אנדלוסי תובע שבית דין של שלושה שנקבע לעיין בדינו יתכנס. אסיפת

חצרו בית דין פי כניסת הירושלמים במצרים פי
יום אלאתנין לסתה עשר כלון מן טבת שנת אשלט
לשטרות איך //[[חצ]]// אברם (צ"ל: אברהם) בר שמואל אלאנדלסי ויוסף ב ב
בנימין ויפת בר טוביה וצייה ואגתמע גמאעה
אלשיך (צ"ל: אלשיוך) נט רח ללנצר פי מא בינהם וגמ/א/עה מנהם
אמתעצו מן כתרה אלאסתעאתה פי אלכנאיס
ועירהא ואנהם ענד אגתמאעהם סאל אברהם הדא
לבית דין פי כתב רקעה אלי שמואל חמדת הישיבה
נט רח וגא גואבה אעתדאר ללגמאעה מן שג[ל
וגירה ואאתר אברהם הדא איקאף אלחכם
אלי אן יחצר שמואל חמדת הישיבה חסב מא
כאן אסתקר אלחאל פי אלמושב אלא[כיר] אן יכון
מן יחכם פי הדא אלחכם אלתלתה אלמדכורין
והם מר רב אפרים החבר בסנהרין (צ"ל: בסנהדרין) גדולה
ומר רב שמואל ראש הקהל ומ רב שמואל
חמדת הישיבה נט רח ואוקני מן יפת בר
טוביה ומן יוסף אנהם לא תערצו פי מא יודי

b

אבראהים הדא ולא כרוג אלי דיני גויים אלי
אכר הדא אלשהר דון אן יובדא בהם
ומן אבראהים הדא אנה לא אסתגאת
פי אלכנאיס אלי אן יחצר להם מר שמואל
חמדת הישיבה נטרה רחמנא פבעד דלך
יגמל //בית דין// ויחצר אלשיוך לאפצאל אלחכם ואקני
מנהם עלי גמיע דלך ודכר יפת בר טוביה אלוצי
אן קד אסתנגז אבראהים הדא תוקיע אלי
אלקאיד חצי בגמע אליהוד ואלעוד עלי ידה
באסתכלאץ חקה פסאל אבראהים ען דלך
פקאל קד כאן דלך ומא פעלתה אלא לאסתכלאץ
חקי פי דיני ישראל שמואל הכהן ראש הקהל בירבי טליון
שלמה בר סעדיה ננ
חסן בר יצחק שריה בן עלי ננ
אברהם בר מבשר ננ סעיד בר אהרן
עלי בר יפת //תאבת (?)// בר יצחק יוסף הלוי בר מנצור

b

חצר פי בית דין יום אלכמיס //כט בחודש טבת// פי כניסת
הירושלים (צ"ל: הירושלמים) יוסף בן אסחק בן יאשיא (!)
מוטלב ללמעלם בנימין בן יעקב ברקעה
וגדהא יוסף הדא פי רחל אכוה רח' אלה (=אללה)
ודכר פיהא באן לה ענד אלמעלם בנימין
הדא מקרא כאמל //תלת קטע// רהן עלי סתה דנא'
פסואיל אלמעלם ען הדא פדכר אן הדא
כאן //חק// בל אן אמרני אכוה אלמתפוא (!) עלי
דפעהא לאבו נצר אלטביב //הרון בן סעדאן// ואקבץ מנה
אלסתה דנא' פקבצת מן אבו נצר
אלסתה דנא' ודפעת אלדפיאתר (!) אליה כמא
אמרני יחיה אלמתופא שלמה כהן בר //יחיה//
יוסף הלוי בר

מנשר
c

חצר פי בית דין יום אלכמיס לשלושה ועשרין
יום כלון מן שהר שבט שנת אשלט לשטרות
פי כניסת הירושלמים במצר מ שלמה בן כת(?)[ר
ומ ברהון בר סהלאן השולחני וטוליב ברהון
הדא באחצאר אלבראה אלדי כאן דכר פי אלמגלס
אלמותקדם אנהא מעה תבריה מן אלמוטאלבה
פאחגת אן ערץ לה סבב מנעה ען אן יטלבהא
וצמן אנה יחצרהא יום אלאתנין אלדי פי סלך
שבט ואקני מן נפסה בדלך קנין גמור ואן
לם תחצר אלבראה אפצל אלחאל אלדי קד תעלק
בה מן אלמוטאלבה בינה ובין כצומה
שמואל הכהן בר טליון יוסף בר יצחק
