recto

אני כותב, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויגן וישמור עליך ואל ימנע ממך הצלחה, מקאבס, בראש חודש שבט,
יראה אלהים לנו ולך ולכל ישראל את ברכתו; אני מתגעגע מאוד אליך ומשתוקק (לדעת) מה שלומך, מכובדי, יקרב אלוהים 
את פגישתי עמך לטובה .... אשר למה שרצונך לדעת: כתבתי לך לפני כן מכתבים מברקה 
ומאטראבלס, באוניות .... אין לי כוח לתאר לך מה שעבר עלי
…(בדרכים) והגעתי בשלום לקירואן אל הדרת אדוני
…והורדו מן האוניות רק .... עמל. השתדלתי, אולי
…שהיו עמי ושני משואי הפשתים שהגיעו (באוניית) אבן אסכנדר, אבל לא 
…עד שהזדמן לי,
…תשתדל ל… את כל הכסף אליך, אבל לא הזדמן, אלא… שיירה
…הגעתי… והיתה לי עוגמת נפש רבה, כי לא היה לי אתם… אחר כך שכר אותו
האדון אבו… בן… חזר מן הדרך ואבר שם… שכר… על ידי מכתב
שכתב… אליך, בידי נושא המכתבים הזה. ואשר למה שרצונך לדעת: בא… האדון אבו יעקוב בן גנוני, ייתן לו אלוהים שלום;
…אם הסלטאן והצעתי לה כל אבן טובה… רק כיס (מטבעות) …
שבעה… שלחו בה (באונייה) ז מכלים… קנו אותם ממני בשותפות האדון
…80 דינר טבועים… יחזרו אל בית ה…

verso

לאדונים (המכובדים וכו) אבו אלפראג יוסף 
בן יעקב בן אוכל ואבו אלפצל הלאל בן יוסף 
בן עוכל ייתן אלוהים לשניהם אריכות ימים ויתמיד את אושרם ואת עזרתו להם; מאוהבם ומודה חסד שניהם, 
יוסף בן יעקוב אטראבלסי; לפסטאט, 
ברצון האל.
