recto

אני כותב לך, אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיר את עזרתו לך ואת שלומך ואת אושרך, בערב סוכות, תזכה ....
ואני מברך אותך במצבך החדש, ייתן לך כלבבך וגו' וייתן לכם אלוהים אושר זה עם זו
.... אלוהים הוא היודע שאכן שמחתי, כי זה מקום טוב ודעה טובה ....
…. אני מקווה שיהיה הכול על הצד הטוב. לפני כן כתבתי לך כמה מכתבים ובשני צרורות עם ....
.... הודעתיך מה הגיע בשבילכם. הפרשה של הכריכה שהיא בידי אבו אלקאסם בן כלף .... 
.... התאהרתי וכבר הודיע לנו שהגיע; אקווה שקיבלתם את הכריכה וכי הלך עמה (הכול למישרין) ....
.... אצלי במחסן, והכריכה האחרת, שהיא בשותפות עם אלחנן, היא ....
.... שנשלח אליכם, ושני כיסים, האחד בשביל הכוהן והאחר בשביל אלחנן ....
.... מזאת, מהיום ה' ימים; ובידיו כריכות לאנשינו, בתוכן כריכה ....
.... הואילה לקבל אותה; שאל אותו על שני הכיסים; העתק המכתב נמצא אצלך, אקווה …. 
.... הכיס ששלחתיו אליך .... בידי אבו ....
.... ט' דינרים, מהם כיס .... הכיס אשר לי.... היתרה ס"ט דינר .... 

verso

 
 
.... היקר לי, תברר לי את מצב האריגים, וזאת בדחיפות. ביקשתי את חסדי אלוהים (ושלחתי) ....
.... (כריכה) קטנה ובה שבעים וכמה יריעות (אריג) סוסי, ושמלות ....
.... כמו כן בכריכה בשביל סלמאן בן אלבגל, בעלי ....
.... הספרדי .... אבו מוסא ....
.... בהם שבעים וכמה, (כתוב) על הכריכה אלחנן ואצחק בן כלף ... ב'עשארי'.
רצוני כי אם יעניק אלוהים שלום תקבל את הכול .... עד בואו של פרח בן .... 

verso, address
לאדוני, אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לו ואת שלומו; מאת אסמעיל בן פרח נ"ע; ערב סוכות. יימסר בסוק אלנחאסין.