
. . . . . . . . ] איש היופי זוך מרופי בלבי ובפי וחש . .
. . . . ] לאי בן יאי כאיש משתאה וכנאמן נמצא:
בחיר איומתו נדיב סגולתו הקרנת פניו כהקרנת
עניו ומבין עיניו שמש יוצא: גביר החכמה
וראש העצה צור יעקב ירבה לו חדוה וגודל
עליצה ילדיו להציצה ואויביו וקמיו להשמיצה
אוהביו וקרוביו בשלום להרביצה: ישועה ופדות
להריצה אמן ואמן סלה אעלם
מואלי אלשיך אלגליל אלפאצל חרס אללה חיאתה
וכבת עדאתה אן אדא דעת אלצרורה אלי כשף
אלחאל פיכשף אלי אהל אלכרם ואלחסד ואלנדבה ואלמערוף
ואהל אלפצל ואלדין ואלריאסה מתל מולאי אלשיך
אלגליל אלפאצל אחיאה אלה: וקד עלם אללה תע
אני פי שדה ופי גרבה ופי קלה ועלי עילה וכראג
ודין וקד קצדת מולאי אלשיך ליפעל מע וליה
חסב פצלה ואידיה אלגמילה מע בני תורה או מע
כל קאצד ואלהי יע יכפיל שכרו ויקים עליו טוב עין
הוא רודף צדקה וחסד //וג// מתן אדם וג ויתן כל מה
שיעשה כקרבן כליל וכצוצא בכורים לקיים לו
אז יבקע כשחר וג ואתה שלום וביתך שלום וג
וליה אברהם אלדמשקי אלמלמד בן יתרו תנצבה
סימן טוב שאכר תפצלה ואנעאמה וישע רב
