recto

(2−1) והוצאנו עוד על שכירות (אונייה) בשבילו ....; סל ניל 'לואחי', משקלו בהמרה על פי משקל 'דאר אלצנאעה' 
 
(3–5) ש' רטלים; התמורה ס"ד דינר ורבע; תשר והוכלה, שני קיראטים וחצי; מגיע בעדם: בד אריזה והובלה ואריזה וחוב ההיטל של 'דאר אלצנאעה׳ 
 
 
(6–8) והיטל רשיד, חצי דינר, ושני דינרים וחצי; סך הכול התמורה בעד הסל ... שישים ושישה ושישית ושמינית. 
 
 
(10-9) קנינו לו צרור פנינים, מספרן תתק"א; התמורה י"א דינרים ורבע ; 
 
(12-11) עוד קנינו לו כיס .... אבני אודם, המספר ג' אלפים, התמורה ל"ג דינרים. 
 
(14-13) מגיע בעדם: הכנסה לכדים, שני קיראטים פחות חבה ; עוד קנו לו בשביל בן עזרון, ארגז מיני לבד, 
 
(16-15) משקלו הנקי ק"ק רטלים, המחיר י''ט דינר הקנטאר, אחרי המרה וטרה בעד חתיכות קטנות(?), כי רטלים. 
 

verso

(2−1) לזכותו התמורה ... מהצורי, י"א ושני שלישים; סך הכול ס"ז דינר וחצי ושמינית. 
 
(4-3) לזכותו ל' רטלים וחצי בדיל, שישה וחצי ושמינית; שני הסכומים : שצ"ד דינר ורבע. 
 
(7-5) מזה הוא חייב: תמורת חצי בהאר לכה .... שס"ג; קי"ח; התמורה כולל רווח ה'דאר', והפקידים, פ"ה דינר וחצי וקיראט. 
 
 
(8–9) מגיע ממנו בעד בד אריזה והובלה לים ואריזה, שליש ושמינית; את ההיטל שילם בעדו האדון אבו אלפצל בן ג'נוני. 
 
(10–12) עוד קנינו לו בהאר שני בשביל בן עזרון, שמשקלו הנקי ק"ק ....; התמורה .... דינר וחצי ורבע ושמינית. 
 
 
(13–14) והוא חייב בעד בד אריזה ובעד אריזה והובלה, חצי דינר; ואת ההיטל הזה שילם האדון אבו אלפצל. 
 
