
בשמך רחמ
מגדל עוז שם יי בו ירוץ צ[דיק ונשגב]
אשרי משכיל אל דל ביום רע[ה ימלטהו יי]
כי בי ירבו ימיך ויוסיפו לך ש[נות חיים]
אריכות שנים וימים ורוב שלומים וב[רכות ]
ושם טוב בכל לאומים וחן וחסד ורחמי[ם ]
וחמלה וחנינה לעטרו כל הימים והיגון מרעת [ע]מים [ ]
וחסד מהדומים לאמצו כתמימים להעטו כצדקים הולכי ת[מים ]
כל מבטח ותקוה הנאומים הגלויים והסתומים עם כלל הבר[כות]
הנרשמים וברכת אב בא בימים וצדקת נעקת כשה תמים ויע[קב]
תם חלם חלומים יהיו כלם נזר וכתר ועטרה וצניף תפארה לשרי[נו]
ונזרינו וכתרינו אדירנו כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו שרינו יוסף
השר הגדול נזר השרים החכם המשכיל ה/ר/אוי לכל גדולות ונאה בכל
פעולות וזכרו בכל המולות כמר עם אהלות ימיו בטוב לבלות וידיו
על כל צר לעלות ומשאלותו למלאת ועתרת שלום לו לגלות ורבים פניהו
לחלות כענין שנא ורבצת ואין מחריד וחלו פניך רבים ישגביהו קדוש יעקב
וישמריהו אלהי ישראל ויחייה כלל חמודיו השרים ישמרים ויעזרים
אל אלים ויארך ימיהם בטוב ושנותיהם בנעימים וכן יהי רצון בר כגק
מרנו ורבנו יחייה השר המובהק החסיד הצדיק זצל עבדהא וכאדמה[א]
יקבל ידיהא אלכרימה וידי מואלי אלשרים חמודיו ניני השרים ויהניהם
בקדום הדה אלמועדים אלשריפה הקבה יזכיכם לשנים רבות ששים
ושמחים ויכתבם יחד בספר חיים וברכה ושלום ויבשרכם בסליחה
ומחילה וכפרה ולעלות ולחוג את חג הסכות בהר הקדש בירושלים
ולחזות בנועם יי ולבקר בהיכלו אמן וכן יהי רצון קד עלם בורא הכול
יתעלא שמו אן ממלוכהא מא יקטע אלדעא להדרתו יהדרה אל כל קליל
עלי ספר תורה המקודש ולגמיע אולאדהא יחיים אלהינו ותרחים (!) אסלאפהם
הצדיקם (!) לאן דלך ואגב עלי עבדהא לוגוה עדה אול דלך למא כאן יפעלה
ואלדהא אלצדיק מע ואלדי בעכא ענד צדוק השלישי זצל ויקול מא לי בעכא
מן אלטבראנין גיר יעקב הממחה נע וכדלך מר צדקה בן אבו טאריה זל
איצא כאנו משתמילן (!) עלי ואלדי נע ויקול גדך אלחבר מעלי זל מעלמנא
וכאנו יפעל (!) מענא מן אלצדקות ופעל אלגמיל מא לא ינשרח וקד אנעמת

הדרה

הדרתך (!) יהדרה אל עלי עבדך באופא גמיל ומא לי גיר צאלח אלדעא לסיידנא
הנגיד הגדול ולאולדה השרים ולהדרתך ולחמודיך פי הדאת אליל ואלנהאר אנא
וכמסה (!) בנאת וגירהם ועבדהא פי עשרה מן אלעאליה ומא כאן יקים בנא
גיר סיידנא ראס אלמתיבה זצל כאן כל קליל כתבה תצל אלי אלקהל באלוצאה
בעבדהא וילזמהם בקיאם אודי וקד טמע כל אחד פי גנבתי ומא לי מן
יטלב פסאד חאלי גיר בן אלקאש לה אעואן מחארין סכנדראנין יושבהם עלי
חית אנכר עליהם מא יפעלוה מן שרב מזר אלמאכוד וגירה והו מא לה שי גיר
יתחדת במא ליס לה צחה חתי יציב לה חדית ויגיב חדית אלמגאזר במא
ליס לה צחה לאן אלערילם (!) מא יכלו לנא דביחה ולא עאש מן יכון אחפץ

מני

פי שגלי טול עמרי פי כדמת ישראל ומא באדיני (!) גירה אן גא גבן מא

(right margin)

יתגתנם (!) תואב הדה אלטפאל ולעלמי דינהא ונכותהא מא תקלת עליהא בדלך

ויכון כתאב מגוד בכף יד כל מתעדי ווצאה בעבדהא כמא תרא

ושלום הדרת שרינו וכלל חמודיו השרים יגדל לעדי עד נצח סלה ישע יקרב

ושלום כלל אוהביו יגדל לעד נצח סלה
(upper margin)

ואמורי [ ....
