
בשמ רחמ רננו צדיקים בייי לישרים נאוה תהלה
צדיקים ירשו(!) ארץ וישכנו לעד עליה
פי צדיק יהגה חכמה ולשונו תדבר משפ[ט
תורת אלהיו בלבו לא תמעד אשוריו
ותשועת צדיקים מייי מעוזם
בעת צרה ויעזרם ייי ויפלטם
יפלטם מרשעים ויושיעם כי חסו בו
מגדל עוז שם ייי בו ירוץ צדיק ונשגב:
רשות מאל אני אקח ת.לה ומדתו ונגיד הקהלה:
לנוכח אל מכובד הוא . . .וב ומתכנתו מנושאה מעולה:
למען כי פעולתו בצדק ומתהלך נתיב אורח סלולה:
וגם אוסם רצון קונו בתמים וגם עטה לבוש צדק כשמלה :
וגם קונו בתומו חן ושם טוב ומתעטף בצדק גם תהלה :
באלו הוא כמו שמש בצאתו בעת חרס מאיר מלמעלה :
וגם כפיו כמו שוהם ברורים ותפארתו בהוד שחק כלולה :
נדיב הלב ושוע באמונה וגם נפשו כרוחב ים משולה :
בעת יפשוט ימינו בנדיבות כמו עבים מנו. . . . . .ל. . :
אשר פתח נתיב תורה לעמו ושת דרכה מפרסמת מגלה :
אשר הובא לחדרי בין ושכל והאיר בו כשמש באפלה :
אשר ניבו יחייה הנפשות ויתן חן בכל מלה ומלה :
ואם יכתוב תהי ידו כברק והקלמוס כרוח במסלה :
וטל ידו כטל חרמון וחסדו כמו פישון בארץ החוילה :
שמ[ע]ו רעים והקשיבו אמרי והבינו לכל מלה ומלה :
אני מזכיר לנגיד זה שבחיו אשר זכר שמו רמוז למעלה :
ואף על כי שבחות הש. . . מרובים הם לאין קצה ותכלה :
אבל אזכיר כפי כוחי קצותם וגם אסדיר כפי נפשי יכולה :
והוא יקח אשר אזכי[ר . .]וך ויכתוב ל[.]ל[. . . . . . . . . .
. . . . . . . . .]ל.די[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
