Recto

יחצל באלהוינא בל ינבגי אן יקף [שיו]ככם ותלאמדכם ומקדמיכם וכלכם
פי הדא אלאמר אלוקוף אלדי אמר בה אלשרע וישד בעצכם מן בעץ
חזק ונתחזק בעד עמינו ובעד ערי אלהינו וכל ולא ית. .צ. . . יצא חתן
מחדרו וכלה מחופתה כמתל מא פעלוא סאיר אלקהלות ותוסעו פי אל
תבר]א וכלמא אנגבא אליכם תוצלוה אלינא ינצאף עלי מא ענדנא ממא תנדבו
דפעה אנשי מצרים חוניה יברכם עושה ארץ ומחונניה שעמדו על עמד[תם
ויעשו בדבר לא כפי הצקת הזמן אלא כפי רו/ח/ב לבם וקד כאתבנא אלדיאנין פי
אלשאם שני השרים הנכבדים //הדיינים// ההגונים מרנו ורבנו חייא הדיין המופלא
החכם המעולה עטרת החכמה אלוף הבינות ומרנו ורבנו אפרים הדיין המשכיל
המופלא החכם המעולה אב החכמה מודע התבונה ישמרם נורא עלילה
ויהיה סתרם עזרם ומגנם . . . .ים יבאשרו אלשב[ויי]ם וקלנא להם [אן] יתולו
פדיתהם ויקימו להם מן יפכהם ויקטע עלי האולאי אלמנקטעין ויגי ויתסלם
הנא אלמבלג בכטוטהם וקד תנדב חשובינו כגק מרנא ורבנא אהרן הנ הח
והנ שצ ותולא אן יטוף עליכם ויקרא כתאבנא הדא ועלי אנה עלי פאקה וחאגה
לכנה ראי באגתנאם הדא אלאגר ולא תנתקדוא עלינא יא אכותנא כל מא
תקדם פי קולנא לכם מן אלתחאמל לכם הדא כתאב אלגרץ בה אן יקרא עלי אלצגיר
ואלכביר פתכשע קלובהם ולא בד ללואעט אן יובך ואללה תעא יזכינא
ויזכיכם לרוייה אלמקול עלי לסאנה יען משח ייי אותי לבשר ע של ל לנשברי לב לאמר לאסורים
צאו לאשר בחשך הגלו //וכו// לקרוא לשבויים דרור ולאסורים פקח קח וייי צבאות
יגן עליכם וי'הי'ה בעזרכם ובסתר כנפיו יסתירכם ומכל צרה וצוקה יצילכם
ויוסף עליכם ככם אלף פעמים ויברך] אתכם כאשר דבר לכם ושלומכם
