
[... א]כִד כתאב דכר [...]
אלכתב ויגריהא ואן [לם] יראה ראי פיתרכה [...]
[כ]תבת למולאי נסכה אִ[לר]סאלה והדה נסכתהא כ[למה בכלמה]
..מִןִ עוד סן ברסם מלאי (!) אלאך אלנזר מן וכר[יטה ברסם (?)]
[סייד]נא [̇ש̇צ] ופי וסט אלכריטה כ[ריטה] לטיפה פיהא [...]
עִוִדִ תקיל ברסם סיידנא וקארורה פיהא ̇ה אואק זבאִדִ
[בר]סם אלרייס אִ[בו] אִלִנִגם וקיתין ו̇ג אואק ברסם בן אלקטאיף
וקיה ואִלתִלתִי וקיה ואבו סעיד אלחזאן וקיה וכריטה פיהא
̇י̇ד מן [ו]נצף קרנפל ברסם אבו אלפרג אלצירפי ונצף מן נאחיה
ברסם מא ינובה [ואסאל]ך איצא אכצאץ אצחאבנא גמיעהם
אלסלאם ותעלמהם אסתיחאשי להם כתב אללה סלאמתהם
וכאן ענדי למולאי נצאפי אבעת לה בה ראצכת ונצאפי ען
אללחם אלדי מן אלשיך אבו אסחאק בן מעטי ונצאפי קימה אבר
[צ]ח דינאר ונצף ענד מולאי קיִמהִ קרפה דינאר ורבע תבקא
ענדי למולאי רבע דינאר ואנא אשתרי לסיידנא באלדנאניר
כמא רסמת ואנפדה צחבה אבו אלימן כמא רסמת וקד צדר
אלי מולאי כתאבין צחבה הדה אלכתאב אלואחדה ללשיך
אבו זכרי ואלאכרי לאבו אלפרג אלצירפי תחתפץ לי
עליהם חתי תוצלהם אליהם ואן אסתגנית ען אלברניה ולם
תחתאגהא פארסל לי בהא מן עידאב צחבה בעץ אצחאבנא
ומא כאן למולאי מן חאגה או כדמה שרפני בדלך יכץ
סיידי עזיז נפסה באפצל אלסלאם ותכץ עני סאדתי

Margin

[...] סלאם ותערפהם שדִהִ שוקי אליהם ואסתיחאשי
לדוִ. יאקתהם ושלם

Verso

ותכץ עני גמיע אצדקאנא ואצחאבנא פי מצר ברוכים יהיו
אלכביר מנהם ואלצגיר באפצל אלסלאם אלגזיל ושלם
ותעתדר לי אלי אלחזאנין ברד אלגואב אליהם פאני כנת
עלי שגל ללא ינסבוני אלי שי אכר תחצר פי גיבתי ושלםִ
