II, 47

[... א]כד כתאב דכר [...]
אלכתב ויגריהא [ואן לם] יראה ראי פיתרכה [...]
[כ]תבת למולאי נסכה רסאלה והדה נסכתהא כ[למה כלמה]
... עוד סן ברסם מלאי (!) אלאך אלנזר מן וכר[יטה ברסם(?)]
[סיי]דנא ... ופי וסט אלכריטה כ[ריטה] לטיפה פיהא [...]
עוד תקיל ברסם סיידנא וקארו[רה] פ[י]הא אואק זבאד
[בר]סם אלרייס א[בו] אלנגם וקיתין וג אואק ברסם בן אלקטאיף
וקיה ואלתלתי וקיה ואבו סעיד אלחזאן וקיה וכריטה פיהא
וקית[ין ונ]צף קרנפל ברסם אבו אלפרג אלצירפי ונצף מן נאחיה
ברסם מא ינובה [ואסאל]ך איצא אכצאץ אצחאבנא גמיעהם
אלסלאם ותעלמהם אסתיחאשי להם כתב אללה סלאמתהם
וכאן ענדי למולאי נצאפי אבעת לה בה ראצכת ונצאפי ען
אללחם אלדי מן אלשיך אבו אסחאק בן מעטי ונצאפי קימה אבר
[צ]ח דינאר ונצף ענד מולאי קימה קרפה דינאר ורבע תבקא
ענדי למולאי רבע דינאר ואנא אשתרי לסיידנא באלדנאניר
כמא רסמת ואנפדה צחבה אבו אלימן כמא רסמת וקד צדר
אלי מולאי כתאבין צחבה הדה אלכתאב אלואחדה ללשיך
אבו זכרי ואלאכרי לאבו אלפרג אלצירפי תחתפץ לי
עליהם חתי תוצלהם אליהם ואן אסתגנית ען אלברניה ולם
תחתאגהא פארסל לי בהא מן עידאב צחבה בעץ אצחאבנא
ומא כאן למולאי מן חאגה או כדמה ערפני בדלך יכץ
סיידי עזיז נפסה באפצל אלסלאם ותכץ עני סאדתי

Margins:

[...] ותערפהם שדה שוקי אליהם ואסתיחאשי
... ושלם

Verso:

ותכץ עני גמיע אצדקנא ואצחאבנא פי מצר ברוכים יהיו
אלכביר מנהם ואלצגיר באפצל אלסלאם אלגזיל ושלם
ותעתדר לי אלי אלחזאנין ברד אלגואב אליהם פאני כנת
עלי שגל ללא ינסבוני אלי שי אכר תחצר פי גיבתי ושלם
