
פצל
. . ל . דאם טלה אנה למא לם יחצל לולדנא שיא אצלא מן אליהוד
. . לא מתל הדא אלצבי אלעגמי ולא מתל גירה מן אקל אלעניים
אלוארדין אלי הדא אלבלד ותחקקת אנני טלמתה אשאר מן אשאר
מן אעיאן אלגויים ממן ערפה וערפנא וכדלך אלרייס אלנגיד יג יקר
אן נאכד לה תזכיה קלנא נסליה בהא פש . ענא פי דלך ואנגח
אללה תע אלטלב פלמא תכמלת בקי פיהא אלי כיר קלנא כלצנא
נסאפר פי הדא אלאסבוע חצל לולדנא אלמרץ אלמדכור ומע
דאך וצלת כתב מן אלנשיא חסדאי אלשמס יר הו מן דמשק
כתאב אלי אלרייס שצ וכתב אלי גירה וכתאב אליי מצמונה
חדית תשעת אלדאר וחדית דאר באב אלאדאן ובאקיה גמיעה
פי חדית בן אלמהדג וידכר אנה אחרמה בדמשק ויטלב מני
אנני אחרמה אנא ואלרייס שצ וחדית בן גרשום לא [ . . . . ] בט . .
ומא שנע פי ארץ ישראל בדלך אלהדיאן ויקול תאכד . .
אלנגיד יג יקר אן מא דכרה ענה גיר חק ומן הדא אלגרץ כתיר
כתיר ופי אלכתאב פצל אלי מגלסך יתצמן אלשוק אליך
ואלתאלם למא גרי עליך ומא שאכל דלך ויקול אן לם יכן פלאן
יעני אנא פי אלבלאד . מיוק אלכתאב פצאדף וצול אלכתב
ואלמולי אלרייס שצ מריץ מא קדר יקף עלי אלכתאב ואולאד
רבנו מנחם זצל אנעמו וקאלו נחן נסאעד עלי סמאת אלמדכור
ומא אקצרו מלך הכבוד יוסיף כבוד על כבודם וחכמה על
חכמתם פאנהם הוסיפו על השמועה הדא כאן סבב תאכר

Verso.

ען בלביס הדא אלאסבוע ושגל מא בקי לי לא ארגוה ולא אתוקעה
סוי חדית בן אלמהדג נחרמה פי הדא אלאסבוע ונאכד כט אלרייס
אן כתב וגדא פי עזמי אמצי אליה פי אלמא אן שא אללה תע
ומא יחתמל הדא אלגרץ תאכיר אכתר מן הדא אלאסבוע מע
אלעאפיה ונחן אן שא אללה תע שבת וירא אליו נכון פי בלביס קולא
ואחדא מחררא בעזרת הבורא ולא אקדיר עלי אמר אללה תע
וקד סיירת עטף הדא אלכתאב וריקה(!) בכט אלמולי אלנשיא אלשמס יר הו
כאנת פי וסט כתאבה אליי ליקף אלמולי עליהא ויבתדל מנהא עלי עטם
תאכירה פי הדא אלגרץ פאן להם אלמולי יקעד ינתטרנא לנצל בעד
אלסבת ונגתמע ונודע בעצנא ונתהנא באלאחאדית בלא עגלה
פאלאמר אליה ואן אשתהי ידכל אלבלד ארץ מצרים לפניך
מא נתמכן מן סרעה אלעגלה נתהנא בעצנא בבעץ אן . . . . .
חצל לי מן אלראחה בעואק אלמולי בבלביס חתי יקול תלך אלאקאויל
לכן מע אלאגתמאע יתבת ענדה אלאעדאר פאמא ילום ואמא יעדר
ולא יסאל אלמולי מא גרי עלינא מן סו אדב הדא אלמלעון אלעגמי וא . . .
פלען אללה מן ערף ביננא ובינה וכאן אלסת ויבאת ודיעה פי רחלנא
פי אלשאתיה אלכיזראן אלמגלדה אלמגלדה בגלד ורד ענד אלמולי
אלסייד אלגליל אלעאלם רבנא פרחיה הדיין שצ וקד כתבנא
אליה ליחצרהא בין ידיך ויפתח אלמולי אלכתב בחצור אלדיין ועדים
וידפעון ללעגמי תיאבה ויעוד אלמולי ישדהא בשדה אלמעלום
ויסלמהא לי אלמולי אלדיאן שצ לתכון ענדה אלי חין וצולנא אן שא
אללה תע ויקנא מן הדא אלעגמי אלמדכור ויכתב עליה שטר
אן לא יבק לה ענדא לא ענדי ולא ענד ולדנא שי משוה פרוט ולעילא
