
והיה שדי בצריך וכסף תועפות לך
והיה ראשיתך מצער ואחריתך תשגה מאד
והיה זרעך כעשב הארך(!) ופרצתה (!) ימה וקדמה וג
ליקר אדוני ואור עיני מחמד לבי השר הנכבד
האדיר והיקר כגקר אברהם החכם והנבון בר
כגקר פרחיה נע וצל כתאב חצרה אלשיך אלאגל
מולאי אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ועלאה
ורפעתה וסנאה ועלוה וארתקאה ול[א עטל]
מן [גמיע א]ל[כיראת סאחתה ופנאה …]

[שוליים:]
ואלתפאריק גמיעהא מן עבדך ב.[...]
[עמוד ב:]
חצרה אלשיך אלאגל אלסייד מולאי עבדו ומונה שבחו
אבו אסחאק אברהם בר כגקר כלף בר יצחק זלהה
פרחיה הסופר בר יגו נעג לא עדמה
פיה מכתוב עיבור ה סנין