
והיה שדי בצריך וכסף תועפות לך
והיה ראשיתך מצער ואחריתך תשגה מאד
והיה זרעך כעשב הארך (!) ופרצתה (!) ימה וקדמה וגֹ
לִיִקִרִ אִדִוִני ואור עיני מחמד לבי השר הנכבד
האדיר והיקר כֹגֹקֹרֹ אברהם החכם והנבון בר
כֹגֹקֹרֹ פרחיה נֹעֹ וצל כתאב חצרה אלשיך אלאגלִ
מולאי אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ועלאה
ורפעתה וסנאה ועלוה וארתִקִאִהִ וִלִ[א עטל]
מן [גמיע א]לִ[כיראת סאחתה ופנאה …]

[Margins:]
ואלתפאריק גמיעהא מן עבדך בִ.[...]
[Verso]

עבדו ומונה שבחו
חצרה אלשיך אלאגל אלסייד מולאי
כלף בר יצחק זֹלֹהֹהֹ
אבו אסחאק אברהם בר כֹגֹקֹרֹ
לִאִ עדמה
פרחיה הסופר בר יגו נֹעֹגֹ
פיה מכתוב עיבור הֹ סנין
