Recto

והיה שדי בצריך וכסף תועפות לך
והיה ראשיתך מצער ואחריתך תשגה מאד
והיה זרעך כעשב הארך (!) ופרצתה (!) ימה וקדמה וגֹ
לִיִקִרִ אִדִוִני ואור עיני מחמד לבי השר הנכבד
האדיר והיקר כֹגֹקֹרֹ אברהם החכם והנבון בר
כֹגֹקֹרֹ פרחיה נֹעֹ וצל כתאב חצרה אלשיך אלאגלִ
מולאי אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ועלאה
ורפעתה וסנאה ועלוה וארתִקִאִהִ וִלִ[א עטל]
מן [גמיע א]לִ[כיראת סאחתה ופנאה …]

Recto, right margin

ואלתפאריק גמיעהא מן עבדך בִ.[...]

Verso, address

חצרה אלשיך אלאגל אלסייד מולאי
אבו אסחאק אברהם בר כֹגֹקֹרֹ
פרחיה הסופר בר יגו נֹעֹגֹ
פיה מכתוב עיבור הֹ סנין

Verso, return address

עבדו ומונה שבחו
כלף בר יצחק זֹלֹהֹהֹ
לִאִ עדמה
