
[... ] וִלא [ש]רט עליהא
[ ]..הִא עליה טלב ען כُל ולא ען ̇גُז
[ פי חי]וִתי ומן סאיר וُראתי בעד ופאתי
[... ] תקנה וכתיקון חכמים מכל דר ומר וִמִכל דין
[... ומכל דבר הקר]וי ממון ומכל אונאה ותרעומת מדיני אדם ודיני שמים ומכל טענה
[וערערה מטענת ברי] ומטענת שמא מכל תביעה ומכל אלה וקללה וחרם ונידוי ושבועה
[ושמותא סתם ופי]רוש ומהנעלת כל בי[ת] דין בין בדיני ישראל בין בנימוסי אומות העולם אד לם
[יבק לי] פי גהתُה ולא פי דמّתה ולא פי דרכُה חקّ מן גמיע אלחקוק ולא שי מן סאיר אלאשיא
[לא דראהם ולא דנאניר] לא דהב ולא פ̇צה לא מצאגה ולא גיר מצאגה ולא חדיד ולא נחאס ולא
[קצדיר ולא רצאץ ולא ב̇צ]אעה ולא ת̇גא[רה] ולא שרכה ולא מ̇צארבה ולא רחל ולא אתאת ולא
[...].. ולא א[צל ולא] באקי לא רבח ולא כסראן ולא גצב ולא גבינה
[... מלוו]ה על פה ולא טלב ען כיאנה ולא ען אדّא אמאנה ולא
[... ר]סִאלה ולא פעאלה ולא וכאלה ולא חסאב ולא בקיה חסאב ולא גלט פי חסאב ולא
[... לא] וִדִיִעִהִ אודעתהא לגירי ולא ודיעה אודעהא לי גירי ולא שיّ מן סאיר אלאשיא אלדי
[י]מתלכוהא אלנאס ויתעאמלו בהא ת[חת] כל השמים מן קליל וכתיר וגליל וחקיר משוי פרוטה
ולעילא [לא די]ן ולאִ דיין ולא פיקר ולא הימר ולא מימר ולא משמע ולא מידן ולא מזכא ולא תיגר
[ולא מצו] ולא טענה ולא ערערה ולא שבועה ולא גלגול שבועה ולא שמותא ואפילו חרם סתם
[... והר]י הוא פטור מכל אנפי שבועות והרי הוא בהתר גמור ובמחילה גמורה בפה ובלב
[בעולם] הזה [ולעו]לם [הבא וקד] מחלת לה מעכשו כל סהו וכל גלט וכל גִצב וכל גבינה וכל תרך וכל
[פשרה גר]תִ ביני ו[בינה] מימות עולם ועד עכשו מא עלמת בה ומא לם אעלם בה מא אנכשף לי
[ומא לם] ינכשף לי כאינא מא כאן ובאלגא מא בלג וכתבת לה הדא אלכתאב ליכון בידُה ובידّ וראתה
[בעדה] עלי ועלי וُרّאתי בעדי אריך ושריר וקיים ומוחזק דיזכון ביה בכל בתי דינין לעלם לא כאל
אִסִנאדאת ולא כמצאדיר אלכُתב אלא [כאו]כד ואתקן מא סטרוה רבותינו ̇ז̇̇ל פי מתל דלך פמא
אדרכُה או אדרך וُרّאתُה בעדُה מן קבלי או מן קבל וראתי בעדי פי שיّ ממא אשתמלת עליה
[הדה] אלאברי כאן עלי ועלי וُרّאתי בעדי תכליצהם ואבראהם ותתבית הדה אלאברי באידיהם ואל
[קיאם] להם בכל מִונה וכُסראן תלזמהُם פי דלך וכל כתבי בכל כתב ולשון דיפקון למרעם
[ית שטרא דנן בטי]לין אינון מעכשו קדמיכון וחשיבין כחספא בשוקא דלית ביה ממש
[ולכל ב]ית דין דיפקון לא ליעבדון דינא מנהון ובטילית נמי כל מודעי ותנאי ומודעי דמודעי ומודעי
[דנפקין] מגו מודעי עד סוף כל מודעי דמסירין לי ודמסרנא על שטרא דנן כתיקון חכמים
[ואקני]נא אנן חתומי מטה מן אלשיך אבו זכרי ̇כ̇ג̇ק מ̇רו̇ר יהודה הכהן דנן ללשיך אבו סעיד כ̇ג̇ק מ̇רו̇ר
חלפון הלוי דנן עלי ̇גמיע דלך בקנין גמו[ר] חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכשו בביטול כל מודעין ותנאין
ושהדותא דא כתבנא וחתמנא ויהבנא ללשיך אבו סעיד דנן דליהוי בידיה לזכו ולראיה וכאן דלך
[פי] אלעשר אלאוסט מן שבט דשנת אלפא וארבע מאה וארבעין ושבעה שנין למנין שטרות בפסטאט
[מצרים] דעל נילוס נהרא מותבה רשותיִהִ דאדוננו מצליח הכהן ראש ישיבת גאון יעקב יהי שמו
[לעולם] כירח [יכו]ן עולם שריר ובריר וקיים תלי ביני שיטי החכם והנבון: ואלהנד: וקיימין כולהון
[יצחק] בי̇ר שמואל ̇נ̇ע חלפון הלוי בי̇ר מנשה ̇נ̇ע
