Verso
:Right side of bifolio 4v (Document 30)

בהיות שהיקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה זרחיה יצ׳׳ו מכר ביד הנבון ונעלה
כה׳׳ר פינחס עדני יצ׳׳ו כל כך בון בעיר מוכה יע׳׳א להביא
עמו פה מצרים ולמכור אותו כפי ראית עינינו ולהוציא כל
ההוצאות הצריכות למכרו וזולתו והשאר יהיה מופקד בידו
ונתן לו סדר נכון לתת לאשתו סך חמש מאות מאידיש
כסף למזונותיה וגם תצטרך עוד למזונות יתן לה כל
הצריך לה למזונות - ובראות הב׳׳ד י׳׳ב שכל הסך אשר ביד
הר׳ פינחס הנז׳ הוא מענו מעט מ.עד(?) וגם ככה הוא עושה לתת
לאשת הר׳ משה הנ׳ למזונות פעם אחר פעם יכלה קרנא
בקרב ימים ולתועלת הר׳ משה הנז׳ נראה לב׳׳ד י׳׳ב שימכור
הר׳ פינחס הנז׳ כל הסך אשר בידו ליד איש נאמן בידיעתם
להתעסק בו בתורת עסקא לתועלת הר׳ משה הנז׳ כדי שיהיו
אשתו ובניו מפירותיהם ויהיה הקרן קיים - וכן עשה הר׳
פינחס הנ׳ שמפה כל הסך ביד ב׳׳ד י׳׳ב שהוא סך שבעה
אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף ושלחו׳ לאשת הר׳ משה הנז׳
חמש מאות מאידיש כסף ע׳׳י החכם המרומם כה׳׳ר נתן ן׳
אפרים יצ׳׳ו באופן שנשאר ביד ב׳׳ד י׳׳ב שבעה אלפים מאידי׳
כסף - עכשו בעח׳׳מ הודה היקר נבון ונעלה כה׳׳ר משה
הכהן עלון יצ׳׳ו שקבל כל השבעה אלפים מאידי׳ כסף
הנז׳ בתורת עסקא והגיעו לידו בשלמות - וקבל עליו הר׳
משה הכהן הנז׳ להתעסק כסף הנז׳ בכל מין עסק משא
ומתן שיזמין לו השי׳׳ת לתועלת הר׳ משה זרחיה הנז׳
מהיום ולכל זמן ששטר זה קיים וכל מין שבח וריוח
והנאה ותועלת שיזמין לו השי׳׳ת בסך הנז׳ ימסור אותו
כמות שהוא ליד ב׳׳ד י׳׳ב והריוח זה יהיה עד כדי סך
שמנה מאות וארבעים מאידיש כסף בכל שנים עשר
חדשים הנה מוטב ואם יפחות הריוח מכדי הסך הנז׳
נתחייב הר׳ משה הכהן הנז׳ להשלים אות[ו ...
מתנה - וקבל עליו הר׳ משה הנז׳ אחריות [...
ואפי׳ מאונ.ון(?) ולסטיס מזויין - וכל זה היה מהר׳
משה הכהן הנז׳ בשעבוד נכסים ונאמנות גמורה מעכשו
כדין וכהלכה - עוד קבל עליו הר׳ משה הנ׳ שבכל עת
הזמן שיתבעו ממנו הב׳׳ד י׳׳ב הסך הנ׳ נתחייב להמציא 
אותו ולמסרו בידם וכל ההכשר שיעלה עליו עד היום -
ההוא בתוך שלשה ימים לתביעתם מבלי סרוב ועכוב
כלל בעולם - וקנין ושבועה מהר׳ משה הכהן הנ׳ בשלהי
חדש תמוז שנת התמ׳׳ח וקים
                                             הר׳ גבריאל קונפורטי יצ׳׳ו
                                                           עד שני 
