recto

פיפסד פיהא. ומן אלנאס מן יגֹפף אלמשמש וינקעה פי
אלמא אלבארד וישרב דלך אלמא עלי אלריק ללתבריד
ואלתטפיה. וינבגי למן אראד אכל אלמשמש אלטרי
אן יתבעה באלסכנגֹבין אלעסלי או באלמיבה אלממסכה
אלכוך. בארד רטב מולד ללבלגם ואלגדא
אלמתולד מנה אגלטֹ מן אלגדא אלמתולד מן אלמשמש
וליס יפסד פי אלמעדה כפסאד אלמשמש. ומא כאן;
מן אלכוך רכו ינתזע מנה נואה בסהולה פהו אסרע
אנהצֹאמא ואנחדארא ען אלמעדה. ומא כאן מנה
מלתצקא בנואה וגֹוהרה צלב מנדמגֹ והו אלגֹבלי פהו
אגלטֹ ואבטא אנהצֹאמא. ומתי אכלה אצחאב
אלמזאגֹ אלבארד פליאכלו בעדה זנגֹבילא מרבא או
עסל אלנחל או שראב אלעסל. אלרמֹאן
בארד ומא כאן מנה חאמצֹא פהו קוי אלברד מעתדל
אלרטובה ואליבס קאמעא ללצפרא מקויא ללמעדה
ואלכבד אלחארתין מסכן ללקי. וחב אלרמאן אלחאמץֹ
אדא גֹפף עקל אלטביעה ומנע אלמואד אלצפראויה
מן אלאנצבאב אלי אלבטן. ואלרמאן אלחלוא מעתדל פי
אלחרארה ואלברודה והו רטב אלמזאגֹ. ואלנוע אלמערוף
מנה באלמליסי אללין אלעגֹס ינפע מן אלסעל אלחאדא
מן חרארה והו מולד ללריאח פי אלמעדה אלבארדה

verso

ודכר בקראט פי כתאב אפידימיא אן אמראה כאן
יוגֹעהא פואדהא אעני פם מעדתהא וכאן יסכנה ענהא
מא אלרמאן מע סויק אלשעיר ודלך אן אלוגֹע כאן יערץֹ
להא מן מראר כאן ינצב אלי פם מעדתהא פכאן מא
אלרמאן יטפי דלך ואלסויק ינשפה. אלספרגֹל
בארד יאבס קאבץֹ ללמעדה אלחארה עאקל ללטביעה
אדא אכל קבל אלטעאם. וילין אלטביעה אדא אכל בעד
אלטעאם וגדאוה כתיר. ומא כאן מנה גיר נצֹיגֹ פהו עסר
אלאנהצֹאם בטי אלאנחדאר ען אלמעדה קוי אלחבס
ללטביעה. ומא כאן מן אלספרגֹל חאמצֹא פמזאגֹה
בארדֹֹֹ פי אלתאניה יאבס פי אלתאלתה ומא כאן מנה חלוא
פהו מעתדל אלמזאגֹ פי אלחרארה ואלברודה וכל מא כאן
אשד קבצֹא פהו אכתר יבסא. ומאוה אשד תקויה ללמעדה
ואקל חבסא ללטביעה וגֹרמה אשד חבסא
אלתֹפאחֹ . מנה חאמץֹֹ והו בארד יאבס מקו
ללמעדה אלצפראויה ואקואהא פי הדא אלפעל الحلوا
ואלסוקא פי؟ אלמר. ומא כאן מנה פגֹא קאבצֹא פהו חאבס;
ללטביעה עסר אלאנהצֹאם. ומא כאן מנה חלוא
נצֹיגֹא פהו מעתדל פי אלחרארה ואלברודה
ואלשאמי מנה אעדל אנואע אלתפאח ואגֹודה גדא
ואכתר תקויה ללמעדה ואלקלב לטיב ראיחתה ומן

verso, right margin

קאל בן רצֹואן אלתפאח אלנצֹיגֹ גֹיד ינבגי
אן יטעם באלכבז לתקויה בטן
אלדי לא ישתהא לטעם ואלאכתאר מן אכלה אעתדאה
[......] וגֹע אל...כאציה
