Transcription from FGP Metadata
אנו] החותמים מטה [....בקנין ג]מור ומוחלט מהחכם השלם
...כ]מהר׳׳ר יעקב קשטרו נר׳׳ו בתים שיש [ל]חכם הנז׳ אצל הבית כנסת
של הרב] השלם כמהר׳׳ר עזוז נר׳׳ו [...] והוא [ה]בית האחרון שבצד בית החכם כמהר׳׳ר
...]ן דרכה כה׳׳ר אברהם רז[...]ם אוצר קטן שיש למטה מהבית הנז׳ פתוח
...] לצד מערב שכירות [...] עכשו מתחלת חדש חדש אב הבר ועד סוף שבעה
ימ]ים בע(?) שכיר מאת [...] לנעלה כה׳׳ר יוסף לוחומית והתנו ביניהם 
... יוסף הנז׳ כל הצריך תיקון הבית והאוצר הנז׳ מהשכירות ומעתה נתן כה׳׳ר
יעקב הנז׳ שכירו]ת גמורה לכה׳׳ר יוסף הנז׳ השכירות ויהיה נאמן כה׳׳ר יוסף הנ׳׳ל במ[...]ה
...] תרצה כה׳׳ר יוסף הנז׳ [...] ולבוא הבית והאוצר הנז׳ לזמן הנז׳ ולערך הנז׳
...] הנז׳ וחומרי וחוזקי שטר זה קבלו עליהם השוכר והמשכיר הנז׳ חומר
כל ש]טרי וקימי דנהיגי בישראל כתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופסי
דשטרי ...]ו מיד השוכר והמשכיר הנז׳ קנין שלם מעכשו במנא דכשר למקניא ביה
...] עליהם לעיל והיה זה יום חמישי שנים ועשרים יום לחדש תמוז שנ׳׳ה
...] פה נא אמון והכל שריר וקים
...]                          משה אגימאן            חיים אלאשקר 
