
בע׳׳ה
בהיות שרצתה היקרה הצנועה מ׳ מלכה ת׳׳מ בת היקר כ׳׳ר מ[...] אמארילייו יצ׳׳ו אלמנת החכם המנוח כה׳׳ר יאיר אבידארע נ׳׳ע
להשבע שבועת אלמנה ולגבות כתובתה שיש לה על בי[...] הנז׳ והוציאה שטר כתובתה לפני ב׳׳ד י׳׳ב ולפני החכם הגביר
ונעלה כ[מ]ה׳׳ר יהודה תמים נר׳׳ו שהוא אפטרופוס יתומי ה.[...] יאיר הנז׳ ולפני האחים היקרים ומעולים כה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו
וכ׳׳ר שלמה יצ׳׳ו בני הכה׳׳ר יאיר הנז׳ ולפנינו וראינ. [...] בסך תשעה אלפים מאידי׳ כסף מעות מדודים בעין וקודם
ש.ש בענוה איימנו עליה כמה אייומים מצ[...] ענוה חומר השבועת ועונש ח׳׳ו העובר עליה ובכן
  
