
בע׳׳ה
בהיות שרצתה היקרה הצנועה מ׳ מלכה ת׳׳מ בת היקר כ׳׳ר מ[...] אמארילייו יצ׳׳ו אלמנת החכם המנוח כה׳׳ר יאיר אבידארע נ׳׳ע
להשבע שבועת אלמנה ולגבות כתובתה שיש לה על בי[...] הנז׳ והוציאה שטר כתובתה לפני ב׳׳ד י׳׳ב ולפני החכם הגביר
ונעלה כ[מ]ה׳׳ר יהודה תמים נר׳׳ו שהוא אפטרופוס יתומי ה.[...] יאיר הנז׳ ולפני האחים היקרים ומעולים כה׳׳ר אברהם יצ׳׳ו
וכ׳׳ר שלמה יצ׳׳ו בני הכה׳׳ר יאיר הנז׳ ולפנינו וראינ. [...] בסך תשעה אלפים מאידי׳ כסף מעות מדודים בעין וקודם
ש.ש בענוה איימנו עליה כמה אייומים מצ[...] ענוה חומר השבועת ועונש ח׳׳ו העובר עליה ובכן
נשבעה מ׳ מלכה הנז׳ לפני ב׳׳ד י׳׳ב ולפני האפ[... פ]נינו שבועה ח... עשי׳׳ת וספר תורה
בחיק ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד כל הנשבעים באמת וע׳׳ד [...]א הבריחה ושלא  הפקידה ושלא נתנה
במתנה שום דבר דמתקרי נכסי לשום גברא בע[..]ם [...] .רמה ולא בערמה ולא בתחבולה כלל ושלא מחלה לבעלה
הנז׳ כתוכתה הנז׳ לא כלה ולא מקצתה ושלא התפיסה ב[...] הנז׳ צדרי בכתובתה ושלא גבתה מסך כתוכתה הנז׳ אפי׳
פרוטה אחת -- ובכן הגבו לה האפטרופוס והאחים הנז׳ בנ[... כ]תובתה הנז׳ שהיה לה על על בעלה הנז׳ בשלמות ולחזק האמת 
כתבנו וחתמנו שמותינו פה -- והיה זה ביום שני ארבעה ימים לחדש אב יה׳׳ל שנת חמשת אלפים ושלש מאות ושמנים
ושש ליצירה פה מצרים והכל שריר ובריר וק[׳׳]ם
משה ראובן     הצעיר משה ן׳
הסופר ועד      סחוואן

:Right Margin

כ׳׳ר משה ן׳ סחויין יצ׳׳ו
עד שני
