Verso

بسم الله الرحمن الرحيم
اشتر  .... الحسن بن حسن اليهودي العطار الساكن بمنية زفتى جواد بماله لنفسه صفقة واحدة عقد
واحد من نظر ابنة ابو الحسين اليهودية المراة الكامل البارز الحاضرة بمنية زفتى جواد جزو الـ....
وهو اربعة اسهم من جملة اربعة وعشرين سهما شائعا غير مقسوم من الدار التي ذكرت هدا نظر [ا]بنة [ابو الحسين
الباىعة المذكورة انها لها وملكها القاىم لها بمنية غمر القاىمة اليها [بـ]ـالحانب البحري مـ.
  منها وهي الدار ذات الباب المربع ويدخل منه الى ساحة فيها ثلثة بيوت احدهم [         ]
بالخشب والـ[خـ]ـشب ... [      ] خشب مدورات والثاني بيت فيها .... بالطرف اللـ..
حاله من المرحاض وساحتها لها سـ... شمل على هذه الدار حدود اربع فاول حد لها وهو القبلي ينتهي [الـ]ـى
طلحة ويلي دار الحاج الا...ط.ـي والحد الثاني وهو البحري ينتهي الى الشارع المسلوك وفيه سـ..[
الحد الثالث وهو الغربي ينتهي الى دار المخامر النصراني والحد الرابع وهو الغربي [ينتهي الى 
محمود الد..... اشترى ابو الـ[حسن بن حسن]
