
ווגדנאה מריץ אלגסם תאבת אלעקל
באנני והבת [[מעכשיו]] //במתנה// למלוך בת שלמה //כאלת ואלדתי//הכהן דידיע
ולסת אלכל בת יוסף בן מרא כאלתי גמיעא גמיע אלדארין
אלדי לי ופי מלכי באלקאהרה פי חארה זוילה אלואחדה עלי
אלשארע בחדא דרב אלשעירי ואלאכרי פי אל גואלה
ואשתהאר מא יגני ען תחדיד המא בגמיע חדודהמא
וספלהמא ועלוהמא ומגארי מיאהמא מארעית תהומא
ועד רום רקיעא בגמיע בנאהמא וכשבהם ומא בקי לי אנא
פיהמא אפילו שוי פרוטה וקד אפטרתהמא //גמיעא// מכל
[[. . . .]] אנפי דשבועות ומן גיראמא ושמותא סתם
ופרוש ומהנעלת כל בית דין בין לדיני ישר ובין לדיני האומות
[[. . . .]] ומחלת להמא מחילה גמורה מעכשו בפה ובלב
בעולם הזה ולעולם הבא אד ליס לי ענדהמא ולא עליהמא לא
דינר ולא דרהם ולא אקל מנהא ולא אכתר ולא ודיעה ולא
חואלה ולא אגרה וקד דכר לנא איצא והבת לכניסה אל
קאהרה מצחף תורה ותלתה דנאניר ישתרי בהא תיק
נחאס לספר תורה פי אלקאהרה פקד אפטרת בנתיי עמתי
מן מיראתי בעשרה דנאניר כל ואחדה מנהמא בכמסה
דנאניר ומא בקי להמא [מן] מיראתי אפילו שוי פרוטה
