
[שדי ישקיף מ]שמי מרומו ויקנא בחצלחה
...] מו ויגלה המשיח בעולמו ויקבץ פזורי עמו ויטעם על אדמתם וינחילם נחלתם ויחיש כלל בשורותם ועתידותם
...] וצנ׳ תפא׳ הו׳ והד׳ כלל האדונים הנשיאים הגדולים ראשי גליות יעטר כלל ישראל ויהודה בחייהם יפארם באריכות
...] ישראל וכלל הקהלה הנקהלה החתן והכלה במהרה ובזמן קרוב אמ[ן](?)ואמרו אמן ביום חמישי
 ... חמש]ת אלפים וחמש מאות וששה וששים שנים לבריאת העולם ואלפים מאה ושבעה עשר שנים למספר יונים בעיר
... ...]ם הזה בא הב׳ הי׳ הנ׳ הי׳ עט׳ הב׳ וני׳ הי׳ אחי׳ וה׳ נסים החתן תפ׳ הח׳ ובר׳ מב׳ יבר׳ שו׳ מע׳ ישמ׳ נוצ׳ אמו׳ יק׳ על׳ יבר׳ י׳׳ה וישם׳(?)
... מ]משלת ובל׳ לא.(?) הי׳ מס׳ אחי׳ ואה׳ יוסף  
