
[שדי ישקיף מ]שמי מרומו ויקנא בחצלחה
...] מו ויגלה המשיח בעולמו ויקבץ פזורי עמו ויטעם על אדמתם וינחילם נחלתם ויחיש כלל בשורותם ועתידותם
...] וצנ׳ תפא׳ הו׳ והד׳ כלל האדונים הנשיאים הגדולים ראשי גליות יעטר כלל ישראל ויהודה בחייהם יפארם באריכות
...] ישראל וכלל הקהלה הנקהלה החתן והכלה במהרה ובזמן קרוב אמ[ן](?) ואמרו אמן ביום חמישי
 ... חמש]ת אלפים וחמש מאות וששה וששים שנים לבריאת העולם ואלפים מאה ושבעה עשר שנים למספר יונים בעיר
... ...]ם הזה בא הב׳ הי׳ הנ׳ הי׳ עט׳ הב׳ וני׳ הי׳ אחי׳ וה׳ נסים החתן תפ׳ הח׳ ובר׳ מב׳ יבר׳ שו׳ מע׳ ישמ׳ נוצ׳ אמו׳ יק׳ על׳ יבר׳ י׳׳ה וישם׳(?)
... מ]משלת ובל׳ לאלהי׳ מס׳ אחי׳ ואה׳ יוסף האל׳ יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ נפ׳ בט׳ תל׳ וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ התחי׳
...] יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ יחי׳ מת׳ נב׳ יק׳ נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים והחותמים והנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו
... ז]כות שאני מודה לפניכם הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה לא טועה ולא שכור ולא מוכרח כי אם
...] לאשה את האשה הכשרה אמה אלקאדר אסתר הקרוא רינה הבעולה בת כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תחכ׳ יר׳
...] יאל׳ יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ נפ׳ בט׳ תל׳ וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תחכ׳ יר׳ שו׳ מע׳ והי׳ מש׳ לת׳ ובל׳ לאלהי׳ מס׳ אחי׳
...] נ׳׳ע במהר ובכתב ובניאה ועדים וקדושים גמורים כמצות משה איש האלהים עליו ממרומים ומהדומים אלף אלפי שלומים וכמנהג
...] אכסה ואכלכל ואיקר ואפרנס אותה ואעמוד בכל צרכיה וחפציה הראוים לה עלי כדי כוחי והשגת ידי ואהיה עמה באמת ובצדק
... ולא את]אונן ולא אעשוק ולא אגרע ממנה שארה כסותה ועונתה כבני ישראל הזנים והמפרנסים והמלבישים והמכסים את נשיהם
...] והמהר שהתנתי וקצבתי לה עלי המש׳ וע׳ כסף מהר בעילתה ואני נתתים לה בעת אירוסי[ה] ועוד הוספתי לה עלי חמש מאות
... ...]ה מהם לפני בואי אליה ולפני קדושיה מאה חצי גדולים מוקדמים וישאר עלי חס ושלום אם אשלח אותה מתחת רשותי או על נכסי אחרי
... ..]ם חוב אמת מוחזק וקים תשמע אמה אלקאדר זאת הכלה את דברי אחי׳ ואה׳ נסים החתן יתמיד אלהינו שמחתו ותרצה להנשא לו ולהיותה
... וקד]וה ויראה ולשמוע בקולו ולכבדו וליקרו ולעזרו ולחפצו ולעשות בביתו ככל שבנות ישראל הכשרות עושות בבתי בעליהן ולהתנו עמה
... וחיס]ה וישרת לב ואמונה ולהיותה [ת]חת ממשלתו ואליו תשוקתה ותרצה ותעמיד לה פקיד את אחי׳ ואהו׳ משה הכהן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ אחי׳ ואה׳ יעקב הכן
... ...]ה בעדות שני אנשים נאמנים והם כ׳ג׳ק׳ הד׳ יק׳ צפ׳ מע׳ תפ׳ שמ׳ האו׳ גו׳ המ׳ ועט׳ כל בני מק׳ גב׳ בת׳ ובמ׳ מע׳ בא׳ חיי׳ בא׳ ענ׳ וח׳ זא׳ הי׳ לב׳ כי יק׳ רב׳ וע׳ מד׳ מס(?)
...] שר הש׳ רב יי׳׳ל הי׳ מת׳ הע׳ כל׳ הכ׳ אחי׳ ואה׳ יעקב האל׳ יבר׳ ובא׳ יסו׳ יק׳ על׳ יבר׳ יי׳׳ל ויש׳ ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תח׳׳כ יר׳ שו׳ מע׳ וה׳ מש׳ לת׳
...]ה משה האל יבר׳ ובא׳ יס׳ יק׳ על׳ יבר׳ יי׳׳ל ויש׳ ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי תח׳׳כ יר׳ שו׳ מע׳ והי׳ מש׳ לת׳ ובל׳ לאלהי׳ מס׳ אחי׳ ואהו׳ שלום האל יר ומע׳ 
...]וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע וכ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הת׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תח׳׳כ יר׳ שי׳ [מ]ע׳(?) וה׳ מש׳ לת׳ ובל׳ לאל הי׳ מש׳ אחי׳ ואה׳ שלמה האל יבר׳ ובא׳ יסו׳ יק׳ על׳ יבר׳ יי׳׳ל ויש׳ ס׳׳ט בן כ׳
...........].בל לאלהי׳ מס׳ אחי׳ ואה׳ יעקב האל יר׳ [...] על׳ נפ׳ בט׳ תל׳ וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע ויבאה השר הפקיד הנזכר למעלה ויעיר עליו ברצונו התפקד
............]ל אחי׳ ואה׳ נסים החתן במהר הנקוב על התנאים האלו וגם קבל מיד החתן המהר המוקדם שהוא
........... ה]כלה מן העולם הזה בלא זרע בחיים ישוב כל אשר יהיה לה אלירושה משאר בשרה ולא ישאר על בעלה
............ ...]נו עליהם החתן והכלה [....]בלב שלם ובנפש חפצה ודרך י[ש]רה ואורח סלולה וינהגו כמנהג בני מקרא השמרים
......... הא]ביב בארץ הקדש ושלא ושלא יצאו [המש]פט אחר להחליף משפטי התורה וקנינו מיד הפקיד ומיד החתן על כל מה שכתוב
................. ..]ת הכלה להיות בידה לראיה וזכות וזכרון עדות כחומר וכחוזק כלל השטרות היפים
................. ..]ו ויצמחו כתמר יפרחו וכשמש יזרחו ולבית קדשו יעלו וינוחו וכל חנף ידיחו ותהלות
................ ו]המשובח יהללו וישבחו וירננו וישבחו ישא וקול בגילה ותהלה ות[חנ]ה  י[הוה] הושיעה נא אנא
.............. יה]ודיא בנין
............. ....]לחין
                                                      אלעאקד עי׳[......]
                                                      עבדיה בן שלמה דמשקי
                                                      .בן(?) יעקב לוי חזן בן נחום
                                                      הלוי נ׳׳[ע] ידיע קיים   
