
[שדי ישקיף מ]שמי מרומו ויקנא בחצלחה
...] מו ויגלה המשיח בעולמו ויקבץ פזורי עמו ויטעם על אדמתם וינחילם נחלתם ויחיש כלל בשורותם ועתידותם
...] וצנ׳ תפא׳ הו׳ והד׳ כלל האדונים הנשיאים הגדולים ראשי גליות יעטר כלל ישראל ויהודה בחייהם יפארם באריכות
...] ישראל וכלל הקהלה הנקהלה החתן והכלה במהרה ובזמן קרוב אמ[ן](?)ואמרו אמן ביום חמישי
 ... חמש]ת אלפים וחמש מאות וששה וששים שנים לבריאת העולם ואלפים מאה ושבעה עשר שנים למספר יונים בעיר
... ...]ם הזה בא הב׳ הי׳ הנ׳ הי׳ עט׳ הב׳ וני׳ הי׳ אחי׳ וה׳ נסים החתן תפ׳ הח׳ ובר׳ מב׳ יבר׳ שו׳ מע׳ ישמ׳ נוצ׳ אמו׳ יק׳ על׳ יבר׳ י׳׳ה וישם׳(?)
... מ]משלת ובל׳ לאלהי׳ מס׳ אחי׳ ואה׳ יוסף האל׳ יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ נפ׳ בט׳ תל׳ וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ התחי׳
...] יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ יחי׳ מת׳ נב׳ יק׳ נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים והחותמים והנותנים עדותם מטה בזה הכתב ויאמר להם היו
... ז]כות שאני מודה לפניכם הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה לא טועה ולא שכור ולא מוכרח כי אם
...] לאשה את האשה הכשרה אמה אלקאדר אסתר הקרוא רינה הבעולה בת כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תחכ׳ יר׳
...] יאל׳ יר׳ ומע׳ יקי׳ יק׳ על׳ נפ׳ בט׳ תל׳ וזר׳ ייר׳ אר׳ נ׳׳ע בן כ׳ג׳ק׳ הש׳ המ׳ הפ׳ הצ׳ הח׳ הת׳ הי׳ הי׳ מא׳ אי׳ תחכ׳ יר׳ שו׳ מע׳ והי׳ מש׳ לת׳ ובל׳ לאלהי׳ מס׳ אחי׳
...] נ׳׳ע במהר ובכתב ובניאה ועדים וקדושים גמורים כמצות משה איש האלהים עליו ממרומים ומהדומים אלף אלפי שלומים וכמנהג
...] אכסה ואכלכל ואיקר ואפרנס אותה ואעמוד בכל צרכיה וחפציה הראוים לה עלי כדי כוחי והשגת ידי ואהיה עמה באמת ובצדק
... ולא את]אונן ולא אעשוק ולא אגרע ממנה שארה כסותה ועונתה כבני ישראל הזנים והמפרנסים והמלבישים והמכסים את נשיהם
...] והמהר שהתנתי וקצבתי לה עלי המש׳ וע׳ כסף מהר בעילתה ואני נתתים לה בעת אירוסי[ה] ועוד הוספתי לה עלי חמש מאות
... ...]ה מהם לפני בואי אליה ולפני קדושיה מאה חצי גדולים מוקדמים וישאר עלי חס ושלום אם אשלח אותה מתחת רשותי או על נכסי אחרי
... ..]ם חוב אמת מוחזק וקים תשמע אמה אלקאדר זאת הכלה את דברי אחי׳ ואה׳ נסים החתן יתמיד אלהינו שמחתו ותרצה להנשא לו ולהיותה 
