Verso:

ותפקדה פלם . . . . אזדאד ק[
כתיר ויערפך אנה קד אבדל אלמג[הוד
כתיר פלם יצח מנהם ספר אמא אלואחד [
ואברהים מא כלי מן אלאקאויל מא חרצה בה . [
אלממלוך קאל לה כתיר ונכת . . . . . חסב אלמקדרה ונ[חן
מתאלמין לקטעתך וכונך לם יתם לך מנהם גרץ ולו אמ[ר
כנא נכונו בין ידיך ומא כתב כאדמך הדה אלאח[רף אלא
מלהוף לאני כנת קד שרעת פי עמארה בנ . . ן אן אלמולא קד
אנתגזת אשגאלה פלו אן קלובנא מתל אליום למא שרענא
פי שי אלי אן נחן מתכלין עלי אללה עז וגל ועלי תפקדך לנא

Recto:

ואצראף פכרתך לנא באלדעא פי אעקאב בלואתך
וכלואתך באן יסאעדנא אללה ויסאעד אלמולא [ב]אלמעונה
] ותסכיר אלקלוב אלקא . . אנה ולי דלך ואלק[אדר
עליה פאללה אללה לא תהמל תסירך כתא/ב/ מן כל בד אן . תב אן . . ל .
פאן כתבך הי תסלינא ותסלי צגא[רנא] ממא פי קלבנא מ . . [
אליך ולך פיהא מן אלזכות מקאם קרבן כליל על [גבי המזבח . . .
וצלת מראכב מן כל מוצע יטלב אלזנגביל [. . . ואלורד(?)
אלמרבא אלטיב מנה אלמאיה מן כ דינ [
] טו ד[ינ . . . . .] אלהלילג אל . [
