
בפעח׳׳מ הודה היקר ונעלה לשט׳׳ו כמה׳׳ר דוד קארייו יצ׳׳ו הודאה גמורה וכו׳ איך
מסר לו היקר ונעלה לשט׳׳ו כמה׳׳ר שלמה סימחון יצ׳׳ו המרחץ הידוע לכל
בחארת אליהוד ומה שכתבנו שז׳׳פ פיוט חריר ח׳ - גזלו[[.ייה]] לו׳׳י קוטן ..(?)
יא - וחמאייר ב׳ - ותו לא מידי בתורת פיקדון להתעסק ב׳׳ו עד עומדם לפני ב׳׳[ד]
י׳׳ב לד׳׳ת שאם יהיה להר׳׳ד הנ׳׳ז הנה מה טוב ואם יהיה להר׳׳ש הנ׳׳ז נתחייב הר׳׳ד הנ[ז׳]
להחזיר המרחץ וכל אשר בו כנז׳׳ל ליד הר׳׳ש בלי עירעור כלל עוד הודה 
הר׳׳ד הנז׳ שאם יארע תקלה או שום נזק כגון גלייוגנייה(?) וכמו[..] או שום דבר רע[..
נתחייב מעתה בחגו׳׳ש ובקגו׳׳מ לפרוע סך חמשים ריאליס בתורת קנס לע[ני]ניים
וזקף עלי הקנס הנז׳ וכו׳ וקנינו מידו על כל הנז׳׳ל קגו׳׳מ בדל׳׳ב כת[ח]ז׳׳ל דלא כאס׳
ודלא כט׳׳ד מדעתו׳ וכו׳ בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה
זה בשלהי אייר שנת התקנ׳׳א ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר וקיים
בוצאט דיואני א׳ וסגאדה(?) אמורה אני על כל כנזכר לעיל וסגאדה מקטעה א׳ וקיים 
