
כתאב[י אלי]ך יא ואלדי ואעז אלכלק עלי וענדי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך
ונעמאך וכבת אעדאך מן אלמסתקר ען סלאמה לא אכלאך אללה מנהא
ועאפיה געלהא אללה לכאסד [ . . . . ] אליך שדיד גמע אללה ביננא קבל
פראק אלדניא ברחמתה אנה ולי אלאגאבה ברחמתה ואלחמד ללה
ואעלמך יא סידי אדאם אללה עזך אן לו הממת אן אצף לך מא ענדנא
מן אלוחשה ואלשוק למפארקתך למא וסעה כתאב וטאל בה אלשרח
אללה תעאלי יקרב אלאגתמאע עלי אסר אלאחואל ואפצל אלאמאל
ברחמתה וגודה ולו עלמנא אן ילחקנא בעץ מא ענדנא מן אלשוק
ואלוחשה לך למא כלינאך תכרג אסל אללה תעאלי אן יגעל אלעאקבה
לכיר וסלאמה ואן יורינא וגהך פי כיר ועאפיה קריב אמן
אלדי תחב עלמה אן מן וקת אן אקלעת מן אסכנדריה ואלי יומנא הדא
מא קראנא לך כתאב ולא סמענא לך כבר וקד שגל דלך קלבנ[א] שגל
עטים אללה תעאלי יגעלך פי חיז אלסלאמה ואעלמך אן אכתי
אלתרפה לחקהא וגע עטים אול מרחשון ואקאמת בה שהרין ולחקהא
פי אכר אלוגע דבילה עלי ראס פואדהא ומא בקינא במצר טביב
חתי רכבנאה להא ומא בקינא דוא ולא שראב [[ . . ]] חת[י] אסקינאה
להא ולחקהא בעד הדא גשו עטים פסאלנאהא ענד אלאיאס מנהא
וקלנא להא איש תרידי איש תשתהי פקאלת והי תבכי ואללה מא
פי קלבי שהוה ולא חסרה אלא [ . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

Right margin, perpendicular lines.
כץ נפסך אעזהא אללה באפצל אלסלאם וגמיג (!) אלחאל יכציך באלסלאם ובללה מא ברית [ | פלא תעבה ואקרי עלי בן עמי אב[
Verso. Address.
לסידי וואלדי אבי אסחק אברהים ביר שבאטמן ולדה שמואל בן אברהים וקי פיה גמיע אלאס[וא
סקליה אן שא אללה עז וגל
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה ונעמתה [ . . . . . . ] אלאמאנה תרבח אלסלאמה ישע יופע
Top margin, straight lines written upside down.
לסידי וואלדי אבו אסחק אברהים בן שבאט ויערף שאי ננ מן ולדה שמואל וקי פיה גמיע אלאסוא | בלג בוג . | א]טאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה ונעמתה סקליה אן שא אללה