
אבקאך אללה ואדאם סלמתך(!) וכאן לך ומעך סידי נחן עיאל
גדילה דלנא עליך ונת מתל ארואחנא [פכלצנא] מן אלצור מא
לא נטיק נצפה מן כול וגה וכאן עטא אשיך(!) לשיעה ה דנאנ
עלא אנה יעטיה קצאדש והי ענדה לסעה תתפצל ותקף
אליה ותערפה בציקת אולדה (!) והו חנין יערף הם אלבנאת
יתפצל יוגה לבנאתה ביהא כתאן יסתתרו ביה יחסבוהא
סרקה מן מאלה ותכון אנת פי האדא מאגור לכן אלוקת
עליהם דיק במרה יערפך אללה כיר והו קד כתב בראדא
וקאל אן כאן גא שעיה תקבצו מנה ה דנאנ תתפצל ותכתב
אלינא פי כתאבך במא הו ארגו יכון כיר בימנך וברכתך
ואלכיר ואלגמיל הו אלמערוף מנך וכץ נפסך אלעזיזה
אפצל אסלם(!) וכתבנא אליה בטאקה תוצלהא אליה

Verso. Address.

אבי אברהים אבקאה אללה עזיז מן דאד גדילה
אסמעיל בן ברהון תאהרתי ננ אכיה ומחבה
