ע׳׳א:


אדוני, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ויהיה לצדך ועמך, אנחנו, משפחת
ג׳דילה, משתחווים לפניך וסרים למשמעתך …. מרוב נזק, עד
שאי אפשר לתארו, מכל הצדדים. הזקן נתן בשעתו לשעיה ה׳ דינרים
בתנאי שייתן לו ׳קטארש׳, והם עד עכשיו אצלו; הואילה לגשת
אליו והודע לו על המצוקה של בניו. הוא, חנין, יודע את הדאגה של הבנות,
יואיל לשלוח לבנותיו בעדם פשתים שתתכסינה בהן, יחשבו לו זאת
צדקה מכספו, ואילו לך, יהיה על זאת שכר (מן השמים) כי זו שעת
מצוקה להם מזה זמן רב, אלוהים יודיעך טובות; והוא כבר כתב על דבר זה
ואמר: אם כבר בא שעיה, תגבו ממנו ה׳ דינרים. הואילה וכתוב
לנו במכתבך את הדברים, כפי שהם, אקווה שיהיה טוב, במזלך ובברכתך,
כי הלוא ידוע אתה בטובך ובחסדך. קבל נא יקירנו
את מיטב דרישות השלום. כתבנו אליו פתק, מסור לו אותו.

ע׳׳ב:
אבו אברהים, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, היקר, אסמעיל בן ברהון תאהרתי נ׳׳נ; ממשפחת ג׳דילה, אחיו ואוהבו.
כת׳׳י התאהרתי:
יתרה לחובת אבו אלפצל, ביום א׳, ו׳׳ו דינר; הוצאתי רבע על עדשים(?), א׳; בשר.