ENA NS 18, f. 24, ed. Udovitch Letter from Barhun b. Musa from Tripoli (Lybia), to Nahray b. Nissim in Fustat. 4-12-87 JH The top line of the recto is partially torn away, as is the writing on more than three quarters of the text of the top margin.

כתאבי יא סיידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך וסעאדתך [וסלאמתך] וצרף אלאסוא ענך ברחמתה מן
אטראבלס לה כלון מן אלול ואלחאל סלאמה ועאפיה ללה אלחמד עלי דלך ואנא יאכי עלי אלדכול ללמהדיה לאן אהלי
קד אנתקלו אלי תם בעד משקה עטימה ומא בלגני ען אכבאר אלבלד ובלאה וצעובתה פמא הו שי יצף אללה
תעלי יחסן אלעאקרה ואכי אבי סעיד מחצור פי סוסה מא יקדר יכרג ופיהא פתנא ואולאד עמי ברהון צאחבך
וברהון צהרי פי אלמהדיה וכאן וצל אלי כתאב אכי אן וצל ענדה מתאע.... וחריר ופוט עלי אנה יחמלה אלי נחמלה
אלי מא קבלך מא וצל אלי הדא אלוקת לאן לנא מדה טוילה מא וצל אחד וקד כלפת מן יקבץ מא יצל בעד אקלעי
ויחמלה אליך פאן תפצל אללה ווצל אליך תתפצל תעמל פיה מא יחסן עודך מן ביע ושרא ותוגיה אן שא אללה וכנת
יאכי כתבת אליך פי אלמראכב פי מא לך הון ענד אלואריישי מן שהמך פי אלז אעדאל ומא גרא מעה מן אלכטאב ואכדת עליך
פי אלכתב אליה מא פיה כפאיה וכנת טול אלשתוא נזול אן כתבך תצל פי אלבר לאטראבלס ותרכו אלינא פלם יצל שי
ווצל אבי אלפרג מרדוך פי ארכב בן ... ולה .... לך כתאב ושק עלי תעזיך רחלך סנה אכרה וקד גרא לי מע סלימאן אל
ואריישי פי דלך טויל [וצמנת לה ]גר עלי וקאל מא נפעל ועלי קלבי מן דלך אלנאר גיר אנה ... אן תפריטך
ו.... לך כאן ענדכם ועדדתך קליל
נקול אן ... אן תכון אנת פיה ..... כאן
וארגו אן רחלך [מ]ן ... מתאע .......... אשרחת לך ולה רחמה אללה מא חמלתה לה מן סקליה כלטה ביננא ובינה
שכוא אלף קקסט רבאעי ו..... אלי אן קבל אכי אבי סעיד ........ מן אלמהדיה מתאע סוסי וחריר ו... אשרחתה פי כתבי
ארגו יאכי אנך עמלת פי דלך חסב . אמל פיך פנחב אנה מא חצל ענדך פי גמיע מא תרכה תתפצל ותשתרי לנא ...
ובלגני אן אלגלא אלסנה פי אלכתאן גיידה פאן חסן ענדך אן תכרג אלי דנדיר פהי ציעה מא גרא תשתרי קטעה כתאן
ויכון לך פיהא תלת אלפצל אפעל מא תראה ושהותי טלועך וקת וצול כתאבי ולא תתאכר וכדלך יאכי מא כנת
חמלתה אליך איצא לתתולאה עאם אול נרגו אן לא יצל כתאבי הדא אלי וקד אשתרית בה וחמלתה מע מא כנת .....
מן אלבקאיא אלדי הי משרוחה ענדך פאן וצל כתאבי ובקי ענדך מנה שי נחב תשתרי לנא בה אמא כתאן או פלפל
וקת וצול כתאבי וכדלך אן וצל אליך אלסנה שי ממא וחמלה אבי סעיד תציפה אליה ותאכד פי אלגמיע אלעמלה
לאן עליך ואגבאת ומון וכנת יאכי חמלת לכלטתך עאם אול מא אשרחתה לך פי כתבי עליך פיה אלתלת נד רבאעי
לך מן דלך אן גהת ברהון בן .... כר רבאעי ולך מן נצף אלקטעה אלפלפל כלטתה לה רבאעי ונצף וארבע ורק בקי לך
ה רבאעי ....... וורק ורבע ולך מן שנ כיט ........ט ..... תנקץ .. .. מן דלך אלגמיע אלקיראטין יר רבאעי ולך
דפעת ע... לבנאת כאלק עאזץ לאן תופית ואלדתהם ינסי אללה ...לך ובקיו צאיעין ג רבאעי גיר מא .....א
מן ענדה ואשתרית לך רטלין אלי תלת לאסין פי וסט רזמה כלטה ישועה פי קארב אלשאמי תמן י אלי קיראט ומא
בקי לך רבאעי ר ... וכנת יאכי וגדת פי רחלי תובין טברי וכתבת אליך נסאלך אן כאנו לך לאן מא חקקת דלך
וקד סאל.. אנסאן פיהם ו........ עלי אכדה מנה פיהם י ....... פאן כאנו לך אן אכתרת תאכד חמ..ם
אן תשתרי מן מאלי עוצהא ואנא ענד וצולי אן .. אללה אתפק לבנת אכתך מן יתזוגהא ............... מא יחסן
ומן גיר דלך אכרגת ענך ... יצל. אללה תעלי ...... וכדלך נגתמע מע אבי סחק ברהון בן עמי ונרגו גמיע

Margins

מא ..../ בינך ובינה ..../ ואנת יאכי תערף/
........../...../ ענדה פאן כאן/
תפרט פי מא / נחתאגה אליה פאנא / נעמל עלי מגי /
אכי אבי סעיד .../ כ...../ אעצם / תאכירי עליך פי אל /
כתב מע מן / וכרג פי אלבר אלי / אטראבלס ואלי /
גירהא ...../......../ ישועה ....../
ספר פי הדה אל / סנה אללה תעלי / יכתב סלאמתה / וכל ישר פגמיע /
מא יתעלק / בכלטתה ממא / תרכתה ענדך / ומא אנפדתה /
אליך עאם אול / תסאלמה אליה / איש מא / [.....] /

Above

[ / / / / / ]
בתלת / ק.... / ....... /
ע...... / צה..... / /

Verso

ותלת מן ... .... .. ... .. וסהם פי מרגאן ומנה מה ונצף וחריר קאבסי תמנה כג רבאעי וחריר ולאסין
פי ..... מימון בן כלפה תמנה ..... ונצף וחריר כלטה סידי אבי סחק אברהם בן פראח וברהון בן צאלח .......
מ.....................תין חריר לבן אלמגאני ....... גמלת מא ח.... תמנה קק מא גיר קיר .......
ושתרי בהא צחבתה ... ודפע אליה מן אלגמיע אלנצף נחב מא כאן אסעאר אלאסכנדריה סאלת סיידי אבי .... דפע אליה .....
ומא נביע במצר תדפע אליה [תמנה] ולא י..יק אליה שי ואל..גכר אלדי ענדך תדפעה אליה ומא תרכת ענדך וקת אקלאעי
ען ........ כתבת מנהא יומין .. .... אלדי אסתופית מן אבי אלפצל בן כלפה מן בקית אלמרגאן נחב תדפע אליה נצפהא ותתבת
פי אלחסאב ....פעה ל..... אברהם אלקאבסי ואחב תכץ עני מולאי אלשיך אבי סעד ותעזיה עני פי מולאי אלשיך אבי עלי רחמה
אללה ואליה אלעלם מא וצל לבן אבי יונה אללה תעלי יגעל פי אן כלף אלברכה ואן אמכן תכתב .... לה כתאב עני אפעל ואחב
תערפה אני טול אלשתוא מעאטר לאבי זכרי חיים פי מא תולאה מן ביע ושיא מתאע וגירה והו מגתהד חריץ פי ...
..מ.ה וקד תתרך פי הדה אלסנה לסכר פאלצניעה פיה פי מוצעאא והו כיר מן גירה בכתיר פלא תאלו מן נצרהא וקד
אבי אלפרג אלאצפאקצי סואלך פי מא תרך ענדך תוגייה אליה וכנת [ע]נדך בקית אלחריר ביני ובינה תערפני אש חצל
וכז לאן אסלפתה באנה ואלאסעאר יאכי כאנת פי טול אלשתא כאסרה פלמא תאכר וצול אלמראכב זאכת אלכתאן מן
מה אלי נה אלפלפל כאן קפ טלבוה אלרום אשתראוה קקמ אללך כאן פי אלשתא פד טלבוה איצא אביע מן קו אלי קל אל
סכר אלשאמי ע אלי פ אלנשאצר ג ארטאל גיר רבע בדינאר אלניל כתיר לה י...שי אלזייד מנה קקכ אלי פה וגמיע אלסקט
כאסד אלבקם קליל ווצלו קום מן אלאנדלס ומן אלגרב וטלבו אלכרז אלפריון ואל..רמאן ואלכלאב אלכביר ואלצגיר ואל...
ומא וגדה מנה שי פלא תכלי נפסך מן שרא קליל קליל לאן כל שי אל...... אללולו מא כאן גליין ו... . .... אלאלף אלי
.עץ אלאלף אן כאן .אל. אשתרי מנה קליל יבאע בסקליה ואמא אפריקיה אלצרף ........מא .... פי מא ימצא מה אליהא
ומא כאן ...... מבאע הון ופי .............. ואלחריר מא יצל אליכם אלסנה מנה ... .... יצל ...
פיה פאן כאן ענדך מנה .. [ ] ... [ ] ... אליך אלכתב ונחב יאכי תשתרי לי ....א גייד .... ...
[ ]תמן ........ תקבץ מנה ותזיד עליה .........
[ ]
[ ] .......
ועלי סידי אבי זכרי אלטביב ואכיה אתם אלסלאם ... סידי ומולאי אלרב אדאם אללה עזה אלסלאם ועלי גמיע אצחאבנא אתם אלסלאם
ולא................................ ופי מא בקי ענדך פיהא אסף תציפה לבקית חסאבה
.............. [ ]...... מעה תדכרה ווצל בן אלגזאל ..... כתבך מעה לל.....

Address

לסיידי ומולאי אבי יחיי [נהראי בן נסי]ם נע
אדאם אללה בקאה ואדאם ......
מן ברהון בן מוסי נע
