recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיר את שלומך ואת אושרך ואת חסדיו לך ויסלק ממך כל רע ברחמיו,
מאטראבנש, בה' באלול. שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל על זאת. אחי, אני עומד לנסוע למהדייה, כי משפחתי
כבר עברה לשם אחרי מצוקה נוראה ואין לתאר אילו דברים נודעו לי על הנעשה בעיר ועל היוקר והקשיים. אלוהים
יתעלה ישים אחרית לטובה. אחי אבו סעיד מסוגר בסוסה, אינו יכול לצאת ; ובה בחנו ובני בן דודי ברהון, שותפך.
ברהון, חתני, במהדייה. לפני כן קיבלתי מכתב מאחי שיגיעו אליו בדים ארוגים ומשי ושמלות, כדי שישלח אותם אלי ואני אשלחם
אליך; אבל עד עכשיו לא הגיעו, כי זה זמן רב לא הגיע אלינו איש. על כן הטלתי על מישהו שיקבל מה שיגיע אחרי הפלגתי
ויוביל זאת אליך ; אם יעשה אלוהים חסד ויגיעו אליך, הואילה לעשות בהם כטוב בעיניך, למכור ולקנות ולשלוח, ברצון האל. לפני כן, 
אחי, כתבתי לך עם האוניות על מה שמגיע לך כאן אצל אלואדיישי מחלקך בז' המשואים, ואיך שהתנהלה השיחה עמו, וזירזתי אותך
שתכתוב לו כפי שצריך. במשך כל החורף הייתי אומר: יגיעו ממך מכתבים לאטראבלס בדרך היבשה, ויביאם אלינו, אבל לא הגיע דבר.
הגיע אבו אלפרג' מרדוך באוניית בן .... אבל לא ראינו מכתב ממך. הצטערתי על שהתעכבה סחורתך אשתקד. היו לי בקשר לזה (ויכוחים) רבים עם סלימאן אל
ואדיישי. וערכתי בשבילך .... אמר: לא אעשה זאת ; ובלבי אש בוערת מזה ; אלא שכל זאת אירע בגלל רשלנותך
והזנחתך .... והמצב הקשה שהיה אצלכם, על כן סלחתי לך במקצת,
אלוהים יתעלה .... אני אומר: מקום שבו תהיה אתה, כאילו היינו שם בעצמנו.
אקווה שהסחורה שלו.... אריגים(?) .... לפני כן פירטתי לך ולו, עליו השלום, מה ששלחתי לו מסיציליה בשותפות בינינו ובינו.
הסכום שלנו: אלף קקס"ט רבעי דינר .... עד שיקבל אחי אבו סעיד, ייתן לו אלוהים שלום, ממהדייה אריגים 'סוסי' ומשי וסחורה שפירטתי במכתבי.
אקווה אחי שעשית בזאת על פי מה שמקווים ממך. אבקש אפוא ממך כי תואיל לקנות לנו סחורה מכל הכנסה שתהיה אצלך מכל מה שהשאיר (המנוח).
נודע לי שיש השנה יבול טוב בפשתים; על כן שמא תמצא לנכון לצאת לדנדיר, והלוא זה כפר מכובד, ותקנה משלוח פשתים,
ויהיה לך בו שליש הרווח; עשה כהבנתך, רצוני כי תעלה מיד עם בוא מכתבי, ללא דיחוי. ועוד, אחי: מה
ששלחתי לך לפני כן, גם כן לטיפולך, אשתקד, אקווה שעוד בטרם בוא מכתבי זה אליך כבר קנית לו ושלחת בידי מי שהיה נראה לך,
מן היתרות שפירוטן נמצא אצלך. על כן אם בבוא מכתבי עוד נשאר מזה כסף אצלך, אבקש ממך כי תקנה לנו בו או פשתים או פלפל
מיד עם בוא מכתבי. ועוד. אם יגיע אליך השנה משהו מן המשלוחים של אבו סעיד, תוסיף זאת לנ"ל ותקבל עמלה בעד הכול,
כי אתה חייב בהיטלים ובהוצאות. לפני כן, אשתקד, שלחתי בשביל השותפות שלך, אחי, מה שפירטתי לך במכתבי, ואתה חייב בזאת בעד שליש, נ"ד רבעי דינר ושני קיראטים;
מזאת לזכותך מחשבון ברהון, בעד אבן אודם, כ''ד רבעי דינר, ולזכותך בעד חצי משלוח הפלפל בשותפות עמו, ל"ה רבעי דינר, ולזכותך ו' ורבע דְרהַמים 'ורק'; היתרה לזכותך
ה' רבעי דינר .... הבות וו' ורבע דרהַמים יורקי, ומגיע לך בעד ש"נ 'חוטים' של חרוזים 'חב רמאן', ט' רבעי דינר, בקירואן, פחות .... החצר מכל אלה י"ד רבעי דינר;
מזה שילמתי לבנות דודך (אחי אמך), בנות עואץ, כי נפטרה אמם – תיבדל לחיים ארוכים – ונשארו שתיהן בחוסר כול, ג' רבעי דינר, חוץ ממה שנתתי להן
משלי. וקניתי לך שני רטלים פחות שליש לאסין, שהם בתוך כריכה בשותפות של ישועה, ב'קארב' של אלשאמי, בעד י' פחות קיראט;
היתרה לזכותך רבע דינר וד' קיראטים. אחי, מצאתי בסחורתי שני בגדים טברי וכתבתי לך ושאלתיך אם הם שלך, כי לא אישרת לי את זאת.
שאל אותי אדם אחר עליהם, אף רגז עלי; לקחתי ממנו בעדם י' רבעי דינר ; אם הם שלך, תיקח את תמורתם,
או תקנה בעד הכסף שלי במקום זאת, ואני בבואי, ברצון האל, אם יימצא מישהו שיישא את בת אחותך, אתן בשמך מה שראוי לתת;
ואם לא כך, אוציא משלך על משהו טוב. אלוהים יתעלה יגמול לך. כמו כן אפגש עם אבו אסחק ברהון בן דודי ונסכם כל 
