
על שמך
כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך וסעאדתך וצרף אל אסוא
ענך ברחמתה מן אל אסכנדריה לדי בקין מן אב ען חאל סלאמה ושוק אליך קרב אללה
אלאגתמאע בך עלי אפצל אל אחואל ומא תחב עלמה אן תקדם כתאבי אליך
צחבת אל פיג ושרחה לך פיה מא אסתגני ען אעאדתה ולם אלחק אכתב
לך פיה שרח אלחס(א)ב וכדא שרחה אלדי צח לך פי וזן אל דנאניר אלדי כאנת
>צחבתה> טו דינ סנגה וצח פי אלדי קבצתה מן דנאניר ר ישראל בן עמך די דנ אלא
חבתין וורק פו דינ תכן בדינרין ורבע(?) וניבאטין(?) מן צרף לו דלך אלגמלה כייא(?) דנ ורבע ו
אלא חבה עליך מן דלך מא דפעתה לדי ישועה סי דינ ותלת ורבע אלא חבה
ומא וזנת ענך ען אל גי אעדל כתאן ואלברקלוין אלדי כאנת ביד אסמאעיל בקי
מונה רשיד קיר ונצף וכרי כיטי ותפריג ותכויר דינרין ורבע ותמן ונצף קיר וען
אל קפה אל נשאדר חמל ומעדי קירא ודאנק וען אל ברקלו נצף סלפה דינ ונצף
ומונה שוחד לריס ורק יגידר(?) תמן ורבע ותמן אלא חבה וען עדל לבאצחך חמל
פי אל קרידי(אלקרד<פירי?) ועדל מן כלטת ישועה יכצף נצף מונה וען אל סלפת דינארין ותלת וקיר
ומונה ורק ושוחד לריס תלת ותמן אלא חבה ומן רטל חריר דינרין ורבע וסדס ודאנך
ומן קבל בן אל עגילי דינרין [..] ותזיד ען עדל וברקלן נצף ורבע
ומא וזנה ענך למן כרג אלשכירה אל אלי סרת(?) סדס ותמן ותבה
דלך אל גמלה כב דינ ונצף ותמן ונצף קיר לך כיא דינ ורבע ו< אלא חבה בקי עליך
נצף דינ אלא דאנך(?) ובקי מן דנאניר רי ישראל דינ ינקץ קיר וג...צח אלא רבע
וקד אנפדתהא אליך צחבת רי יונה ארגו וצולהא אליך וכתבת סרעה
וכתבי תצל אליך בעד דלך במא יגדד מן אכבאר אל מראכב
ואכבאר אל גרב וכיר יכון אן שא אללה וקד ערפת

Margins: 
פי כתאבי / אנני אנפדת / אל שכירה אל חריר / ואל מון אלי פרח(?) / וקד וצל
כתאב / פריג בוצולה / סאלמן וקד / סאלת מימון / סואל אכיד פי / אן יחמלה /
צחבתה פארגו / אנה יפעל / וקד כתבת / לפריג וסאלתה יסלמהם / אליה
 Other side:
ואן ועאיד באללה / לם יחמלהם אליך / פריג יחמלהם / אליך ואכדת עליה / אללה
יכתב סלאמתהם / ויגמע עליך / קראת עליך / אתם אלסלם / וסידי אבן סלמאן /
ופתאה אתם אל סלאם / ומולאי אלרב / אתם אל סלאם / ואצרארך / אחיאהם אללה
/ אל סלאם
 Second page:

ומן תשמלה ענאיתך אל סלאם ושלום ואברהם אכי יכצך
באתם אלסלם
פיה גילט נצף קיר
זיאדה אלי אל חסאב

Address: 
אחמאל אל ברקלו לעל עלי קנבאד
אל אמיר תמים ובקיה שרה אלורק
קדמה פיה מע רי ישועה פארגו ואנ...
אנה קד וצל למא קבלך
Address: 
לסידי ומולאי אבו יחיי נהראי בן נסים ניע
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה
كتاب الشيخ ابو عمران موسى بن ابو الحي يذكر انه حرس٥ الل٥ القادر
حملها مع ابو هارون بن الدهان
מן מחבה מוסי בן אבו אלחי
ניע כלילה