recto

(2−1) על שמך; אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויחמיד את שלומך ואת אושרך ויסלק כל רע
 
ממך ברחמיו, מאלכסנדריה, בכ"ו באב. שלומי טוב, אבל אני מתגעגע אליך, יקרב אלוהים 
את פגישתי עמך במיטב הנסיבות. ומה שרצית לדעת: שלחתי לך לפני כן מכתב
עם נושא המכתבים ופירטתי לך בו דברים, ואין צורך שאחזור עליהם; אבל לא הספקתי לכתוב
לך בו את פירוט החשבון, להלן הפירוט: הסתכם לך במשקל הדינרים שהביא
עמו: מ"ו דינרים במזומנים. הכספים שקיבלתי (מן המגיע) לר' ישראל בן דודך הסתכמו בד' דינרים פחות
שתי חבות, ודרהמים 'ורק': פ"ו דרהמים, השווים שני דינרים ורבע וקיראט, בשער חליפין של ל"ו. סך הכול, כ"א דינרים ורבע וקיראט
פחות חבה. לחובתך מזה ש' דרהמים ושליש ורבע פחות חבה ששילמתי לר' ישועה;
ומה ששילמתי בשבילך בעד ג' משואי הפשתים ושני הברקלו שהיו בידי אסמעיל: יתרת
ההוצאות ברשיד, קיראט וחבה; שכירות 'כיטי' ושחרור וריכוז (המשא) שני דינרים ורבע ושמינית, וחצי קיראט.
סל הנשדור, הובלה ובודק, קיראט ודאנק, ובעד הברקלו, חצי מדמי ההובלה, דינר וחצי;
הוצאות ושוחר ל'ראיס', דרהמים 'ורק', י"ג דרהמים וחצי ורבע ושמינית, פחות חבה. בעד משאוי לחשבונך הפרטי שנשלח
ב(אוניית) אלקדידי, ומשאוי של השותפות שלך עם ישועה, אתה חייב בחצי הוצאותיו וחצי מדמי ההובלה, שני דינרים ושני שלישים וקיראט,
ומזה 'ורק' ושוחד ל'ראיס', שליש ושמינית פחות חבה; התמורה בעד רטל משי, שני דינרים ורבע ושישית ודאנק;
מאת בן אלעג'ילי, שני דינרים. (מחוק: סך הכול) מגיע בעד .... משאוי וברקלו, שלושה רבעים.
שילמתי בשבילך למי שהוציא את השק הקטן שבו ענפי הדקל והאמתחות(?) לפוה, שישית ושמינית וחבה.
סך הכול כ"ב דינרים ושלושה רבעים, וחצי קיראט. לזכותך כ"א דינר ורבע וקיראט, פחות חבה ; היתרה לחובתך,
חצי דינר פחות דאנק; היתרה מן הכספים של ר' ישראל, דינר וחצי קיראט וג' דרהמים פחות רבע
דרהם; שלחתי אותה אליך עם ר' יונה; אקווה שהגיעה אליך. כתבתי בחיפזון.
תקבל ממני מכתבים אחר כך, על הידיעות החדשות מהאוניות
וידיעות מן המערב; יהיה טוב, ברצון האל. הודעתיך כבר 

recto, right margin
במכתבי, ששלחתי את השק הקטן שבו ענפי הדקל והאמתחות (?) לפוה, וכבר הגיע מכתב מפריג' שהגיע בשלום; ביקשתי בכל תוקף ממימון שיוביל אותו עמו, ואקווה שיעשה זאת, וכבר כתבתי לפריג', וביקשתי ממנו שימסור לו אותו, 
recto, top margin
ואם חס ושלום לא יוביל אותו אליך. יוביל אותו אליך פריג', ולחצתי עליו; אלוהים יכתבם לשלום ויגן עליך; אני שולח לך את מיטב דרישות השלום, ולאדוני אבו סלימאן ולבנו, מיטב דרישות השלום, ולאדוני הרב, מיטב דרישות השלום ולאנשינו, ייתן להם אלוהים חיים, דרישות שלום.
verso
ולנתונים להשגחתך, דרישות שלום. ושלום. אברהם אחי שולח לך את מיטב דרישות השלום. 
 
(בכתב ידו של נהוראי בן נסים :) יש בו טעות בחצי קיראט נוסף לחשבון החובה. 
 
verso, other
אשלח את הברקלו אולי ב'קנבאר' של האמיר תמים; יתרת פרטי הדרהמים 'ורק' כבר נרשמה אצל ר׳ ישועה; אקווה שהוא כבר הגיע אצלך, ופירט לך אותה. 
verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו; מאוהבו, מוסא בן אבי אלחי כלילה. 
 
(בכתב ערבי :) 
מכתב האדון אבו עמראן מוסא בן אבו אלחי, שבו הוא כותב שהביא עמו את הנשרור; הוביל אותך עם אבו הארון אלכוהאן (= הכהן). 
 