Recto
... בכ]׳׳ר המ׳ יוסף נ׳׳ע הודאה גמורה שרירא וקיימת
... שום] מין אונס כלל אלא בלב טוב ושלם ונפש חפצה
...] כהן יצ׳׳ו סך עשרים אלף מ׳׳ך והגיעו לידו מש׳ עספ׳׳א
... ב]׳׳ד י׳׳ב ותחלת העיסקא הנז׳ מהיום למשך זמן שלושה
...] מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב והודה המתעסק הנז׳ שקיבל שכר
... נ]תחייב המתעסק הנז׳ להתעסק בכל הנז׳ בכל
...]ת נמרץ מבלי עצלה והתרשלות כלל ולשמור --
... ב]אופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות הסך
... מל]סטיס מזויין ח׳׳ו - וכל ריוח ושבח והנאה ותועלת
... חי]לופי חילופיהן אם יהיה מחציתו עד כדי סך שנים
...] הנז׳ מידי חודש בחודשו והמחצית הריוח השני
...] הנז׳ וקיבל עליו המתעסק הנז׳ שלא להניח הסך
  
