
ולחק ואלדתהא רצי אללה [ענהא
מן גמיע אלדאר אלמדכורה ואל[
פאגבתהא אלי דלך חסב מא יגב עלי בע[
מן קצא חאגה תטרו לי לאנני קד בקית וחיד [
בדלך תברע מנהא ליס באשתראט שרט ואנהא ע[
מן אללה סבחאנה ואלאן אשהדו עלי אנא אברהם בר נס[ים
בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל לי[שאני דזכואתא
דא זוגה מ שלמה דנן ליכון בידהא לליום ובעדה חגה וותא[ק
ואותקהא פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר [קהר ולא גבר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא עלה
בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפס[דאת אלשהאדה
בה מן כאצה מאלהא פי נואיב [
ואיתארי פי כפן וחר[
. . .]. . . . .[

Main

1 ולחק ואלדתהא רצי אללה ( )
2 מן גמיע אלדאר אלמדכורה ( )
3 פאגבתהא אלי דלך חסב מא יגב עלי בע( )
4 מן קצא חאגה תטרו לי לאנני קד בקית וחיד ( )
5 בדלך תברע מנהא ליס באשתראט שרט ואנהא ע( )
6 ( )אנה ואלאן אשהדו עלי אנא אברהם בר נמ(ר )
7 בגמיע אלאלפאט אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה ובכל ( )
8 דא זוגה מ שלמה דנן ליכון בידהא לליום ובעדה
חגה וותא(ק )
9 ואותקהא פי צחה מני וגואז אמר טאיעא מן גיר ( )
10 בי מן מרץ ולא גיר דלך מן גמיע מפסד(את )
11 בה מן כאצה מאלהא פי נוא(יבי )
12 ואיתארי פי כפן ות(אבות )
13 ( )ג( (
