1.     بسم الله الرحمن الرحيم 
2.     هذا ما اشتری حسان ويكنا ابا على بن [ابرهيم بن ازه]ر الاسرائيلي الصيرفي من الشيخ ابي المنجا بهور بن شنوته بن بحاش النصراني الكاتب اشترى منه صفقة واحدة [...]
3.     الدار التي بفسطاط مصر بتجيب في محرس بني سوم بحضرة الحارة المعروفة بمصاطب بني سوم ويحيط بها ويجمعها ويشتمل عليها حد[ود اربعة الحد الأول وهو القبلي ينتهي الى ا]حد حدود...[...]
4.     ابن سدس والى غير ذلك وفيه يشرع باب هذه الدار المحدودة في هذا الكتاب وهو الباب المعقود حنيه والحد الثاني وهو البحري ينتهي الى حد دار الم..[...]ين اللذين [...] 
5.     وغير ذلك والحد الثالث وهو الشرقي ينتهي الى الساحة المشتركة المدخول منها الى هذه الدار المحدودة في هذا الكتاب والى الدور المعروفة...عا ...والى[...]
6.     من هذه الساحة المشتركة المذكورة في هذا الكتاب والحد الرابع وهو الغربي ينتهي الى دهليز الدار الكبيرة المعروفة بابن محاسن... [...]
7.     ومن ذلك الدار الثانية ايضا التي في الموضع المذكور بمصر في الزقاق الضيق الطويل وهي ذات الباب المربع والد[هليز...]
8.     الى كل مجلس من المجلسين والخزائن الدائرة بقاعتها التي لا ابواب عليها والمرحاض والمستمطرات والرواشن والدرابزين الدائر ذلك [وذوات] غيرها من الطبق القائمة على [...]
9.     الواعظ والى غيرها من الادر والحد الثاني وهو البحري ينتهي إلى دار الاجل الريس خليل الملك بن <ا>لشبخ والی غيرها والحد الثالث وهو الشرقي ينتهي [...]
10.  [...ح] قوقهما وحدودهما وسفلهما وعلوهما ودهاليزهما وابوابهما وقاعاتهما واخشابهما وابوابهما ورخام ما فيه رخام منهما ومجمده ومسلوعه و..[...]
11.  [...] اليهما من حقوقهما وجميع ما وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب بأربعين دينارا مثاقيل ذهبا ع[ينا...]
12.  [...] في يده و[... تم]امه وكماله ووفائه وابراه منه ومن بعده وورثته ومن اليمين عليه او على شي منه ومن المحاكمة لأجله او لأجل شي منه براة صح[يحة...]
13.  [...ي]ده وقبضه كما يتسلم مثل ذلك بغیر شاغل ولا مانع ولا منازع بو[جه] ولا سبب وذلك بعد ان أقر [...]
14.  [...] ... .....عقدة(؟) عادلة لا وكس فيه ولا شطط ولا بخس ولا حذف ولا غلط بوجه ولا سبب فتبايع[ا على ذلك...]
15.  ما يجب عليه في ذلك ويلزمه من تسليم ورد ثمن وقيام بقيمة وبقليل وكثير في ماله وذمته وكل ما في تركته حتى يخلصه من [...] 
16.  [...] . وقبل ذلك كله منه قبولا صحيحا بمخاطبة جرت بينهما على ذلك شهد على اقرار البائع والمشتري جميعا بجميع ما فيه... [...]
17.  [...] .. [...] على نصب ما ذكر فيه صح مصلح على حكم في موضع مالها بأربعين أربعون صح
Witness clauses

شهد يحيى بن الح.[...]

 

[شهد...] الحسيني 
[على إقرار المتبايعين] بما في تاريخه صح

 

شهد حسن بن احمد بن محمد ابي عبيد الله على إقرار 
المتبايعين بما فيه في تاريخه وعلى قبض البائع
الثمن المذكور فيه وهو أربعين(؟) صح
