
بسم الله الرحمن الرحيم 
هذا ما اشتری حسان ويكنا ابا على بن [ابرهيم بن ازه]ر الاسرائيلي الصيرفي من الشيخ ابي المنجا بهور بن شنوته بن بحاش النصراني الكاتب اشترى منه صفقة واحدة [...]
الدار التي بفسطاط مصر بتجيب في محرس بني سوم بحضرة الحارة المعروفة بمصاطب بني سوم ويحيط بها ويجمعها ويشتمل عليها حد[ود اربعة الحد الأول وهو القبلي ينتهي الى ا]حد حدود...[...]
ابن سدس والى غير ذلك وفيه يشرع باب هذه الدار المحدودة في هذا الكتاب وهو الباب المعقود حنيه والحد الثاني وهو البحري ينتهي الى حد دار الم..[...]ين اللذين [...] 
وغير ذلك والحد الثالث وهو الشرقي ينتهي الى الساحة المشتركة المدخول منها الى هذه الدار المحدودة في هذا الكتاب والى الدور المعروفة...عا ...والى[...]
من هذه الساحة المشتركة المذكورة في هذا الكتاب والحد الرابع وهو الغربي ينتهي الى دهليز الدار الكبيرة المعروفة بابن محاسن... [...]
ومن ذلك الدار الثانية ايضا التي في الموضع المذكور بمصر في الزقاق الضيق الطويل وهي ذات الباب المربع والد[هليز...]
الى كل مجلس من المجلسين والخزائن الدائرة بقاعتها التي لا ابواب عليها والمرحاض والمستمطرات والرواشن والدرابزين الدائر ذلك [وذوات] غيرها من الطبق القائمة على [...]
الواعظ والى غيرها من الادر والحد الثاني وهو البحري ينتهي إلى دار الاجل الريس خليل الملك بن <ا>لشبخ والی غيرها والحد الثالث وهو الشرقي ينتهي [...]
[...ح] قوقهما وحدودهما وسفلهما وعلوهما ودهاليزهما وابوابهما وقاعاتهما واخشابهما وابوابهما ورخام ما فيه رخام منهما ومجمده ومسلوعه و..[...]
[...] اليهما من حقوقهما وجميع ما وقع عليه هذا البيع المذكور في هذا الكتاب بأربعين دينارا مثاقيل ذهبا ع[ينا...]
[...] في يده و[... تم]امه وكماله ووفائه وابراه منه ومن بعده وورثته ومن اليمين عليه او على شي منه ومن المحاكمة لأجله او لأجل شي منه براة صح[يحة...]
[...ي]ده وقبضه كما يتسلم مثل ذلك بغیر شاغل ولا مانع ولا منازع بو[جه] ولا سبب وذلك بعد ان أقر [...]
[...] ... .....عقدة(؟) عادلة لا وكس فيه ولا شطط ولا بخس ولا حذف ولا غلط بوجه ولا سبب فتبايع[ا على ذلك...]
ما يجب عليه في ذلك ويلزمه من تسليم ورد ثمن وقيام بقيمة وبقليل وكثير في ماله وذمته وكل ما في تركته حتى يخلصه من [...] 
[...] . وقبل ذلك كله منه قبولا صحيحا بمخاطبة جرت بينهما على ذلك شهد على اقرار البائع والمشتري جميعا بجميع ما فيه... [...]
[...] .. [...] على نصب ما ذكر فيه صح مصلح على حكم في موضع مالها بأربعين أربعون صح

Witness clauses

شهد يحيى بن الح.[...]

 

[شهد...] الحسيني 
[على إقرار المتبايعين] بما في تاريخه صح

 

شهد حسن بن احمد بن محمد ابي عبيد الله على إقرار 
المتبايعين بما فيه في تاريخه وعلى قبض البائع
الثمن المذكور فيه وهو أربعين(؟) صح

Top left hand corner

الثابت بن ح.[...]
وكتب بتاريخ الخامس وعشرين من شوال سنة(؟)
ثمنين واربع مائة .......

Middle

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وصلواته على سيدنا محمد نبيه وسلامه
أقر يوسف بن البركة (؟) الاسرائيلي وهو المقر له المسمى في هذا الفصل المعاون (؟) [...]
عند شهود هذا الظهر واشهدهم على نفسه طائعا في صحة عقله وبد[ن]ه وجواز امره ان [قد خرج عن يده وانتقل]
من ملکه الى ملك ابنتي ابن اخيه عزة وعزيزة الصبيتين ال[...] .[...]
الثابت بن حسن المذكورتين المحدودتين الموصوفتين بباطنه ويستغ[ني تحديدهها بباطنه عن كل ذلك في هذا الفصل...]
......... صدقة مملوكة .......... بقية وبعد المساواة ........ [...]
وقبضهن لهذه الصدقة ..... تاريخ هذا الاقرار وشهوده بشهوده ولم يبق له في ذلك [...]
................... البائع ... [...] 
