recto, left side

לזכות ר' נהוראי .... מסכום ה'ורק'
שלפני כן, קי"א ושליש ושמינית
(וחצי) קיראט.
ולזכותו המגיע בעד הברקלו(?) מן הכיס אשר
הגיע מאטראבלס עד אשר נבדק שהוא
י' דינרים ; סך הכול קכ"א ושליש ושמינית וחצי קיראט.
והוא חייב: בעד חשבון שסכומו ק''ב דינר וקיראט.
והוא חייב את התמורה בעד שני עורות, דינר; תמורה בעד אפודה,
י"א קיראטים וחבה. יתרת התמורה בעד יריעות בד,
ג' דינרים וחצי; יתרת חובה בעד תמורת הלאסין,
דינר וחצי ושמינית פחות חבה; והוא חייב
תמורת י"א דטל ורבע ושמינית (משי) מופרד,
שקיבל יוסף בן מוסא, כ"ה דינרים
ושני קיראטים ; תמורת הלאסין, שמשקלו ה' ....
פחות ל' דרהמים; התמורה י"א דינר פחות שמינית;
והוא חייב בעד חצי ....
כ"ז דינר וחצי; והוא חייב תמורת מחצית
עץ האודם שנמכר ל'ראש', שני דינרים
וחצי; והוא חייב מטעם בן אלראסטי
י"ב דינר פחות שליש; סך הכול, קפ"ח דינר ורבע.
מזה לזכותו סכום של צ"א דינר ושליש,
היתרה לחובתו צ"ז פחות שני קיראטים;
והוא חייב מטעם בן בקעאן ה' דינרים פחות
שמינית; והוא חייב בעד סודר, ד' דינרים
וחצי, והוא חייב מטעם אלטוסי, יתרה
בעד חרוזים 'חב רמאן', ג' דינרים פחות חצי קיראט;

recto, right side

.... פנינים, כולל ההוצאות, לחשבון הפרטי
של האדון אבו אסחק, כ"ב דינר ....
מה ששילמתי בעדו בתוך התמורה בעד
…. דינר ושני קיראטים וחצי;
סך הכול, צ"א דינרים וחצי פחות חבה.
מזה לזכותו שעווה, תחילה ל"ט ....
וי' קיראטים פחות דאנק; לזכותו חצי התמורה בעד
מה שמכרו בשבילו מאצל אלעכי, דינר וי"א קיראטים; ולזכותו.
תמורת החצי משני קנטארים פחות רבע שעווה,
שנמכרו לאלקאהרי, י"ז דינר ושישית;
לזכותו חלקו מתמורת השרף.
ל"ז דינרים פחות שתי חבות; ולזכותו מה ששילם
בעד הוצאות על השרף, אחרי דינר
ושמינית שגבה הוא בעד שני צרורות
שרף, שני דינרים וה' קיראטים;
סך הכול, צ"ז ושליש, פחות שתי חבות;
היתרה לזכותו, ו' דינרים וחצי פחות חבה;
ולזכותו תמורת ג' דינרים וחצי 'חסני' שהגיעו
מברוך(?) בשנת נ"ז, ג' דינרים ורבע;
ולזכותו התמורה בעד בגדים בצבע הדבש שהגיעו מכלפון,
בתוך כלל (הסחורות של) בן אבי אלחי, ה' דינרים ושמינית,
מטביעת אטראבלס, היתה תמורתם ד' דינרים
ושישית וחבה ; ולזכותו פקודת תשלום של מוסא
בן אלמג'אני, י"א דינר פחות חצי קיראט ;
ולזכותו רבע דינר פחות חצי קיראט ; ולזכותו
היתרה מהלכה, דינר וה' קיראטים. ולזכותו
מה ששילם ב'דאר מאנכ' לצאלח
החזן, ו'עלאוה' ובד אריזה, שני דינרים,
בניכוי ה' קיראטים ובתוספת דאנק ....

 
verso, right side

הוא חייב מה שהגיע מתניס, כ"ז וחצי;
והוא חייב יתרה שנותרה אצלו בעד הסוכר,
ר' דינרים פחות שני קיראטים; והוא חייב מה
שעוד הנע מתניס, שני דינרים וחצי
וחצי קיראט; והוא חייב בעד בן אלמחארה
דינר פחות שתי חבות. סך הכול, קמ"ו דינר ושישית
ושתי חבות; והוא חייב בעד יתרת החשבון
של אבו אלפרג', י"ז דינר ושליש וחבה:
והוא חייב מחצית ההוצאות בעד משאוי עץ אודם בידי
בן האלכסנדרוני, ג' וחצי ורבע וחבה. ....
ומה שהגיע מתניס, שני דינרים וחצי
וחצי קיראט. והוא חייב יתרה בעד
החלק של עץ האודם והנשדור שהגיע בשלום, ד'
דינרים פחות שישית; סך
הכול, קע"ג ושני שלישים וחבה.
היתרה לחוכתו, נ"ב דינר, וה' קיראטים פחות
דאנק. מזה לזכותו בעד הוצאות על
עורות פרווה, דינר ושליש ורבע;
ומטעם אבו אלקאסם אלנטאם, דינר,
ובעד הוצאות הובלה של ד' משואים בידי בן האלכסנדרוני,
דינר ושני קיראטים וחבה; ובעד
חלקנו בתוך רבע 'עלאוה' של
שרף, שני קיראטים; ובעד יתרה של
כיס, כ' דינר; סך הכול, כ"ג דינר
וחצי ורבע וחבה; היתרה לחובתו,
כ"ח דינר ושליש ושמינית ודאנק;
והוא חייב יתרת חשבון מתנים,
שני דינרים וה' קיראטים, ומטעם הקאצי
אלאנצארי,

verso, left side

המחיר שקיבל בעד העופרת, י' דינרים; סך הכול ....
ושני שלישים וחבה; לזכותו בעד ....
בן עזרון, רבע דינר וחצי קיראט ....
לחשבונו הפרטי, חצי דינר וקיראט, לזכותו ....
חצי כריכה שהגיעה (אוניית) אלפנדאסי(?),
אחרי ששקל אותה, דינר ושישית ....
שני דינרים ושני שלישים ושמינית; לזכותו בידי
מוסא בעד העברת משואים, ז' דינרים וחצי;
ולזכותו בידי אלצבאג, דינר ודרהם; ולזכותו
בידי אלנטאם, י"ג קיראטים ושמינית. קמח
ממוכר הלחם, י"א קיראטים פחות חבה;
ומטעם בן עזרון, שישית דינר וחבה.
סך הכול, י"ג דינר פחות שני קיראטים וחצי; היתרה
לחוכתו, כ"ח דינר פחות ה' קיראטים וראנק.
לחובתו, תמורת היין, דינר וי"ג קיראטים; ולחובתו,
תמורת מעיל בגדאדי, שני דינרים וחצי וקיראט;
ולחובתו, היתרה שנשארה אצלו מחשבון
הבגדים 'הסוסיים', י"ח קיראטים; ולחובתו
בידי מנשה בעד הבדיל של בן ג'נוני,
שני דינרים וחצי; ומטעם מלה, בידי
תמאם, דינר ורבע; ותמורת כרכום 
(22–23), טחון, שישית וחבה (מחוק: תמורת הנותר, ג' רמים וחצי); ותמורה בעד בשר, סכום
 
הנותר, חצי דינר ושני קיראטים; סך הכול, ל"ט דינרים
ושמינית פחות דאנק. לזכותו מזה, שני דינרים
ושישית ; היתרה לחוכתו, ל"ז דינר, בניכוי
קיראט ודאנק. לחובתו, תמורת רבע
מן כאפור, י"ד דינר וחצי, ה' מנים וחצי.
תמורת ציפורן, י"ז דינר פחות קיראט ושתי חבות.

 