א

לזכות ר' נהוראי .... מסכום ה'ורק'
שלפני כן, קי"א ושליש ושמינית
(וחצי) קיראט.
ולזכותו המגיע בעד הברקלו(?) מן הכיס אשר
הגיע מאטראבלס עד אשר נבדק שהוא
י' דינרים ; סך הכול קכ"א ושליש ושמינית וחצי קיראט.
והוא חייב: בעד חשבון שסכומו ק''ב דינר וקיראט.
והוא חייב את התמורה בעד שני עורות, דינר; תמורה בעד אפודה,
י"א קיראטים וחבה. יתרת התמורה בעד יריעות בד,
ג' דינרים וחצי; יתרת חובה בעד תמורת הלאסין,
דינר וחצי ושמינית פחות חבה; והוא חייב
תמורת י"א דטל ורבע ושמינית (משי) מופרד,
שקיבל יוסף בן מוסא, כ"ה דינרים
ושני קיראטים ; תמורת הלאסין, שמשקלו ה' ....
פחות ל' דרהמים; התמורה י"א דינר פחות שמינית;
והוא חייב בעד חצי ....
כ"ז דינר וחצי; והוא חייב תמורת מחצית
עץ האודם שנמכר ל'ראש', שני דינרים
וחצי; והוא חייב מטעם בן אלראסטי
י"ב דינר פחות שליש; סך הכול, קפ"ח דינר ורבע.
מזה לזכותו סכום של צ"א דינר ושליש,
היתרה לחובתו צ"ז פחות שני קיראטים;
והוא חייב מטעם בן בקעאן ה' דינרים פחות
שמינית; והוא חייב בעד סודר, ד' דינרים
וחצי, והוא חייב מטעם אלטוסי, יתרה
בעד חרוזים 'חב רמאן', ג' דינרים פחות חצי קיראט;
