
ולדי אלעזיז עלי אטאל אללה בקאך וכאן לך ומעך עוזר וסומך עירב ראש השנה תכתב בסיפר חיים
.......... וכלכלה ותזכה לשנים רבות תראך ב[נ]חמת ציון תקדמת כתבי אליך עדה עלי יד סידי אבי יחיי
ולם ארא לך כתאב מן בוציר ארגו אן אללה קד [ופק] לך וסאהל עליך ואנך אשתרית .....
.......ואלדי וצל לליום מן בר סקליה י' מראכב מנהא בן אלב ...ובן אל.... ומרכבין שאמיין
בן קאצי צור וקאצי טראבלס ומפרג ובן אלמפסר ואללכי פי כל מרכב מן תק רגל חולה ואכתרהם מן ארץ מ
.....במא תפצל אללה כב זל ועז בוצול סלימן עמך למאזר סאלם ......מא כאן דכלה עאם אול אלשמע ואל
ואלחריר וקד וצל סאלם אלשמע קבצה סלמאין אלחריר מא ננפדה למצר ...כאסד וכדלך דכל מעה .......
בז וקד קבצתהא והי פי אלמכזן ..... לכאצ....פוט.....עמל סוסה קבצתהא וכדלך
שמע תאניה
[מעהא]

Margin To:8

יקבצהא אבן עלי חסון ש דנא' אלרזמה בעד אן כרג מנהא חריר הו ביעים ואבקינא
-רזמה פי מכזן מרדוך

Side II 3rd line before the end

סידי אבו יחיי סרה פיהא מ דינ'
