recto


ולדי אלעזיז עלי אטאל אללה בקאך וכאן לך ומעך עוזר וסומך עירב(!) ראש השנה תכתב בסיפר(!) חיים


בסי[פר] פר[נסה] וכלכלה ותזכה לשנים רבות תראה בניחמת(!) ציון תקדמת כתבי אליך עדה עלי יד סידי אבי יחיי


ולאלאן לם נרא לך כתאב מן בוציר ארגו אן אללה קד ופק לך וסאהל עליך ואנך אשתרית ואמלא אלמא צאפי גיד


ממא תמלאה עכר מאלח ואלדי וצל לליום מן בר סקליה י מראכב מנהא בן אלבלבדי(!) ובן אלעודי ומרכבין שאמיה [ומראכב]


קאצי צור וקאצי טראבלס ומפרג ובן אלמפסר ואללכי פי כל מרכב מן תק רגל חולה ואכתרהם מן אירץ(!) מקללה


אעלמתך במא תפצל אללה בה גל ועז בוצול סלימן עמך למאזר סאלם ואוסק מא כאן דכלה עאם אול אלשמע ואל


חריר וקד וצל סאלם אלשמע יקבצה באלסלאם אלחריר מא ננפדה למצר [לאנה] כאסד וכדלך דכל מעה אלרזמתין


בז וקד קבצתהא והי פי אלמכזן [וקד א]נפד לכאצתך פוט ול[               ] ומחיירתין עמל סוסה קבצתהא וכדלך


שמע תאניה מע הדה אלרזמתין [                   ] קנאטר []


סלימן [           ] אלסלם ואל[]

