
למא כאן בתאריך [יום אלא]תנין אל . . . . [מן] חד[ש מ]רחשון שנת אלפא
ושית מאה ותשעין שנין לשטרות למניינא [דר]גילנא לממני ביה הכא
בפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה [רש]ותיה דאדוננו נגידנו
הודנו והדרנו וצניף תפארתנו ועטרת ראשנו נזרנו וכתרנו גיה עפעפנו
פרשנו ורכבנו תלינו וקשתנו מרדכי זמננו נשיא השם בתוכנו גאוננו
מרינו ורבינו עמרם הנגיד הגדול המעוז המגדול הרב המובהק הפטיש
החזק דגל הרבנים ראש כל החכמים נגיד הנגידים וגדול ליהודים מרדכי
הזמן צנצנת המן הרועה הנאמן נגיד עם לא אלמן עזר השררה מקל
התפארת ראש ישיבתה שלתורה הטהורה יהי שמו לעולם כירח יכון
עול]ם קיים על יקר מעלתו ואוהביו כצאת השמש בגבורתו אנס
חצרנא אנו חתומי מטה אלי ענד הבתולה הבוגרת הקרואה שמס ברת
[כגק] מר ור שר שלום הזקן היקר השר הנכבד הרופא הנהדר
[ר]ית בר כגק מר ור אברהם השר הנכבד הזקן המפואר הרופא היקר
רית בר כגק מר ור יעקב השר הנכבד הזקן המפואר הרופא הנהדר
רית וקאלת לנא אקנו מני ואשהדו עליי בגמיע אלאלפאץ אלמחכמה
ואלמעאני אלמאכדה ובכל לישנא דזכותא בצחה מני וגואז אמר בגיר
קהר ולא גבר ולא מרץ ולא עלה מן מרץ ולא שי מן גמיע מפסדאת
אלשהאדה אלא בלב שלם ונפש חפיצה ודעת [נכו]נה והו אנני ארתצית
בביע נצף אלדאר אלדי כלפהא לנא ואלדנא כאצה //והי מערופה// באלף דרהם
ואן עמי אלמולא אלאגל אלח כגק מר ור נתנאל הזקן היקר השר המפואר
הרופא הנהדר סט בר כגק מר ור אברהם סט הנכבד הזקן היקר
הרופא הנהדר רית קד וכלתה פי גמיע חכאית אלדאר פי ביעהא
ופי קבץ תמנהא ואן מהמא גא מן דרך אכי יכון עמי מלתזם בה
תם נפד מן כל אחד מנהם קנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו
בלשון מעכשיו ברצונם בלי אונס כלל בביטול כל מודעין ותנאין על כל
מא דכתיב ומפרש לעילא דל[א כאסמ]כתא ודלא כטופסי דשטרות אלא כחומר
וכחוזק כל שטרי מזורזי ומחזקי דנהיגיןבבי ד[ינא] דנהיגין בהון ישראל מוכרת (מקדמת?) דנא . . . . . . . . . . . 
[אפר]ים בר חל[פון]
עלי אלבחר ביעא תאמא ללשיך
