
ישועאת(!) ייי כהרף עין
. . . . . ד אלולד אלעזיז מוסי
ח]רסה אללה תעלא וינהי אן
יתצל לך עלי וצחבתה
ד]גאג תלאתה ודיך ופלוס
ו]רד סבעין וכמסה עסל
]ל עסל קצב רב זית חאר
והם מע הרון(?) אן כנת
קאדר תאכדהם ולא כל .
. . עך ואכדהם ותסיר
לי אלגואב איש חאלך
ולא תתהאון וארסלת
אלנטרון ולמשאקה ללכניס
ותאכד רפתא . . בזר מרו
רטל תלת רטל
נופר דמיאטי עוד סוס טיבין
רטל רטלין
ובעד אלסלאם עליך ושהלום(!)

Verso.

וייי בע
אלי חצרה אלמולא אלאגל אלואלד אלעזיז
חרסה אללה תע אן לא תסאל מא גרא עליא
יום אלאחד וקת אן סאפרת גאני אכתר
מן עשרין טריק אסהאל ואסתפראג
ואכתר ומא כאן אחד יקול אני אעיש
אלא ברוך ייי אלדי גא אלאמר לסלאמה
ואני טיב פי כיר ברוך ייי עלי כל . . . .
בעד אלסלאם עליך ושלום
