Recto
:Right side of bifolium

תושב עיר בולאק עם כל זאת רישום כל
מה שתחת ידה מגוייאש ושרוט ונדוניא ושה..(?)
...]׳׳ש ו[.]ועות ות׳׳ש בית וכלי נחשת ובדיל
...]ם חומר השבועה בסך חמשה ואר׳
מ׳׳כ ואחד שהודעעה(!) חומר השבועה מהv
ועונש העוכר על זה נשבעה האלמנה דא
שבועה חמורה בנקיות(?) חפץ בידה
שלא הטמינה ולא החביאה וכו׳ ולא 
הפקידה ולא מכרה ולא נתנה שום דבר
במתנה עלמ[.]ת לחזור מכל אשר לה
ואפי׳ שוה פרוטה כלל אלא מה שהיה
לה הוא זה ש[..]שום ולא מחלה לבעלה
ה׳׳א שום דבר מסכי כתובתה כלל ובכן
נשאר לה מסכי כתובתה פהv מ׳׳כ ל[.]בו ת׳׳ש
מכל מקום אשר נמצא נכסים לבעולה
ולא.ת(?) האמת חתמנו שמותינו בשולהי
חדש כסלו פה בולאק - הר׳ אהרן
                               חנון ע׳׳ב
קבל הר׳ רחמים מהר׳ יצחק פנטס ממעות הזולת
שע׳ סך חמשה וארבעים גנזרליס בתו׳ עסקא לזמן
ד׳ חדשים תחי׳ מחדש טבת הברע׳׳ל וההרשה חצי זהוב
גנזרלי בכל חדש והפרעון בסופ הזמן הנז׳ בסופ
שלשים יום לתביעתו ומשכן בידו דרהם הvהיצם(?) של מש׳
כאר.(?) וקנין ושב׳ מידו בשעבו׳ ונאמנו׳ בשלהי כסלו
                                                         אהרן חנון
                                                            ע׳׳ב
הודו הגבירי׳ הר׳ שלמה פיסו והר׳ נסים
פרובינצאל יצ׳׳ו שהם חייבים להגביר הר׳ אברהם
שיראנו יצ׳׳ו סך שש מאות ג'נזרליז בהלואת חן וחס[..]
זקפום עליהם חומו׳׳ז והפרעון בסופ [...
ת׳׳מ מהיום ושניהם עק׳׳פ זב׳׳ז וזב׳׳ז ב[...
וקנין ושבועה מידם ביום ה׳ כ׳׳ג ל[חדש ...
 
הודה הר׳ ישראל מיימון שקבל מהר׳ י[...
וחסד עשרה פנדוקליס והפרעון ..[.....] להב׳׳ד [...
שיש בידו יכולת לפרוע מבלי עכוב [..... ...]ר כ[...
בשעבוד ונאמנות וקנין ושבועה מידו בש[... כ]סלו
                                                 הר׳ שש[...]
                                                 ברו[.] ע׳׳ב 

:Left side of bifolium

חדש כסלו התצ׳׳ו
שידך הבחור יעקב אורטס יצ׳׳ו בכ׳׳ר מרד[כי] נ׳׳ע
את הבתולה הנערה רחמה בכ׳׳ר חיים מזרחי נ׳׳ע
הג׳׳ש יתן החתן כואתם זהב וכשאתוין זהב זוג
א׳ וזוג חלק - ועקוץ(?) כספי וכלאכיל כספ זוג
ב׳ - שרוט כ׳׳כ - ואבי הכלה יכניס ג׳ חליפות
שמלות שלימות וש׳׳ע שלם - ולתת להחתן במקום
החותם והמחרמה ארבעה ג'נזרליס - וחצי בדלה
כניסה לחופה בס׳׳ד לזמן שתי שנים תר׳׳ש מחדש
זה והדירה כה׳ (כהתורה) - והקנס מכפי בקושעאן מצ[דו]
שניים פנדוקליס ומצדה פנדוקךי אחד והכל
בלי פשרה וקנין ושבועה מידם בר׳׳ח כסלו ה[.צ.]
                                                 אברהם ברכה
                                                  הלוי ע׳׳ב 
קבל הר׳ רח[מי]ם שבאבו ידיע זיין מר׳׳ח משה בכ׳׳ר
מיוחס יצ׳׳ו ממעות הזולת ש׳׳ע סך שמנים זהובי׳
פנדוקליס בתו׳ עסקא ל[ז]מן י׳׳ב חדשים תחי׳
מח׳ זה ולכל זמן וכו׳ והריוח זהוב אחד
עמל(?) בכל חדש והפרעון בסופ הזמן הנז׳ בסופ
זמן שלשים ייום לקבועתו ומשכן בידו שני אוקאס
של .ודהי(?) ומאה וארבעים אמות של סוסי מלוון
וכלי נחשת שזהו פרטן כאטייה א׳ - טנאג'ר בג[..]
ב׳ - טאסה א - טאג'ן א - צחון ד׳ - הון ואידו - משקלם
שבעה וארבעים ליטרא - לכל בדיל שזה ופרטן
צחון אכל י׳׳ח צופרה י׳׳ב טג'אדור כביר א׳
וצטאני ב׳ צוגאר ד׳ - משקלם ששה וארבעים 
ליטרא - וכל זה היה מהר׳׳ר הנז׳ בשעבו׳ ונאמנו׳
וקנין ושבועה מידו ביום ראש חדש כסלו התצ׳׳ו
                                               אהרן חנון
                                                   ע׳׳ב
...].. נסים בכ׳׳ר משה מעתוק נ׳׳ע עם הא[ש]ה(?)
...]ה האמוזא בכ׳׳ר דוד גרבוע נ׳׳ע ב׳׳ו ב׳׳ש
...]רא וכו׳ על מה שהכניסה לו
...]צי ש׳׳ע לתשלום ח׳׳. [... 
