Recto
:Right side of bifolium

תושב עיר בולאק עם כל זאת רישום כל
מה שתחת ידה מגוייאש ושרוט ונדוניא ושה..(?)
...]׳׳ש ו[.]ועות ות׳׳ש בית וכלי נחשת ובדיל
...]ם חומר השבועה בסך חמשה ואר׳
מ׳׳כ ואחד שהודעעה(!) חומר השבועה מהv
ועונש העוכר על זה נשבעה האלמנה דא
שבועה חמורה בנקיות(?) חפץ בידה
שלא הטמינה ולא החביאה וכו׳ ולא 
הפקידה ולא מכרה ולא נתנה שום דבר
במתנה עלמ[.]ת לחזור מכל אשר לה
ואפי׳ שוה פרוטה כלל אלא מה שהיה
לה הוא זה ש[..]שום ולא מחלה לבעלה
ה׳׳א שום דבר מסכי כתובתה כלל ובכן
נשאר לה מסכי כתובתה פהv מ׳׳כ ל[.]בו ת׳׳ש
מכל מקום אשר נמצא נכסים לבעולה
ולא.ת(?) האמת חתמנו שמותינו בשולהי
חדש כסלו פה בולאק - הר׳ אהרן
                               חנון ע׳׳ב
קבל הר׳ רחמים מהר׳ יצחק פנטס ממעות הזולת
שע׳ סך חמשה וארבעים גנזרליס בתו׳ עסקא לזמן
ד׳ חדשים תחי׳ מחדש טבת הברע׳׳ל וההרשה חצי זהוב
גנזרלי בכל חדש והפרעון בסופ הזמן הנז׳ בסופ
שלשים יום לתביעתו ומשכן בידו דרהם הvהיצם(?) של מש׳
כאר.(?) וקנין ושב׳ מידו בשעבו׳ ונאמנו׳ בשלהי כסלו
                                                         אהרן חנון
                                                            ע׳׳ב
הודו הגבירי׳ הר׳ שלמה פיסו והר׳ נסים
פרובינצאל יצ׳׳ו שהם חייבים להגביר הר׳ אברהם
שיראנו יצ׳׳ו סך שש מאות ג'נזרליז בהלואת חן וחס[..]
זקפום עליהם חומו׳׳ז והפרעון בסופ [...
ת׳׳מ מהיום ושניהם עק׳׳פ זב׳׳ז וזב׳׳ז ב[...
וקנין ושבועה מידם ביום ה׳ כ׳׳ג ל[חדש ...
 
