Recto
:(Documents 1-4) Right side of bifolium

תושב עיר בולאק עם כל זאת רישום כל
מה שתחת ידה מגוייאש ושרוט ונדוניא ושה..(?)
...]׳׳ש ו[.]ועות ות׳׳ש בית וכלי נחשת ובדיל
...]ם חומר השבועה בסך חמשה ואר׳
מ׳׳כ ואחד שהודעעה(!) חומר השבועה מהv
ועונש העוכר על זה נשבעה האלמנה דא
שבועה חמורה בנקיות(?) חפץ בידה
שלא הטמינה ולא החביאה וכו׳ ולא 
הפקידה ולא מכרה ולא נתנה שום דבר
במתנה עלמ[.]ת לחזור מכל אשר לה
ואפי׳ שוה פרוטה כלל אלא מה שהיה
לה הוא זה ש[..]שום ולא מחלה לבעלה
ה׳׳א שום דבר מסכי כתובתה כלל ובכן
נשאר לה מסכי כתובתה פהv מ׳׳כ ל[.]בו ת׳׳ש
מכל מקום אשר נמצא נכסים לבעולה
ולא.ת(?) האמת חתמנו שמותינו בשולהי
חדש כסלו פה בולאק - הר׳ אהרן
                               חנון ע׳׳ב
קבל הר׳ רחמים זיין מהר׳ יצחק פנטס ממעות הזולת
שע׳ סך חמשה וארבעים גנזרליס בתו׳ עסקא לזמן
ד׳ חדשים תחי׳ מחדש טבת הברע׳׳ל וההרשה חצי זהוב
גנזרלי בכל חדש והפרעון בסופ הזמן הנז׳ בסוף
שלשים יום לתביעתו ומשכן בידו דרהם הvהיצם(?) של מש׳
כאר.(?) וקנין ושב׳ מידו בשעבו׳ ונאמנו׳ בשלהי כסלו
                                                         אהרן חנון
                                                            ע׳׳ב
הודו הגבירי׳ הר׳ שלמה פיסו והר׳ נסים
פרובינצאל יצ׳׳ו שהם חייבים להגביר הר׳ אברהם
שיראנו יצ׳׳ו סך שש מאות ג'נזרליז בהלואת חן וחס[..]
זקפום עליהם חומו׳׳ז והפרעון בסוף [...
ת׳׳מ מהיום ושניהם עק׳׳פ זב׳׳ז וזב׳׳ז ב[...
וקנין ושבועה מידם ביום ה׳ כ׳׳ג ל[חדש ...
 
הודה הר׳ ישראל מיימון שקבל מהר׳ י[...
וחסד עשרה פנדוקליס והפרעון ..[.....] להב׳׳ד [...
שיש בידו יכולת לפרוע מבלי עכוב [..... ...]ר כ[...
בשעבוד ונאמנות וקנין ושבועה מידו בש[... כ]סלו
                                                 הר׳ שש[...]
                                                 ברו[.] ע׳׳ב 

 
:(Documents 5-7) Left side of bifolium

חדש כסלו התצ׳׳ו
שידך הבחור יעקב אורטס יצ׳׳ו בכ׳׳ר מרד[כי] נ׳׳ע
את הבתולה הנערה רחמה בכ׳׳ר חיים מזרחי נ׳׳ע
הג׳׳ש יתן החתן כואתם זהב וכשאתוין זהב זוג
א׳ וזוג חלק - ועקוץ(?) כספי וכלאכיל כסף זוג
ב׳ - שרוט כ׳׳כ - ואבי הכלה יכניס ג׳ חליפות
שמלות שלימות וש׳׳ע שלם - ולתת להחתן במקום
החותם והמחרמה ארבעה ג'נזרליס - וחצי בדלה
כניסה לחופה בס׳׳ד לזמן שתי שנים תר׳׳ש מחדש
זה והדירה כה׳ (כהתורה) - והקנס מכפי בקושעאן מצ[דו]
שניים פנדוקליס ומצדה פנדוקלי אחד והכל
בלי פשרה וקנין ושבועה מידם בר׳׳ח כסלו ה[.צ.]
                                                 אברהם ברכה
                                                  הלוי ע׳׳ב 
קבל הר׳ רח[מי]ם שבאבו ידיע זיין מר׳׳ח משה בכ׳׳ר
מיוחס יצ׳׳ו ממעות הזולת ש׳׳ע סך שמנים זהובי׳
פנדוקליס בתו׳ עסקא ל[ז]מן י׳׳ב חדשים תחי׳
מח׳ זה ולכל זמן וכו׳ והריוח זהוב אחד
עמל(?) בכל חדש והפרעון בסוף הזמן הנז׳ בסוף
זמן שלשים ייום לקבועתו ומשכן בידו שני אוקאס
של .ודהי(?) ומאה וארבעים אמות של סוסי מלוון
וכלי נחשת שזהו פרטן כאטייה א׳ - טנאג'ר בג[..]
ב׳ - טאסה א - טאג'ן א - צחון ד׳ - הון ואידו - משקלם
שבעה וארבעים ליטרא - לכל בדיל שזה ופרטן
צחון אכל י׳׳ח צופרה י׳׳ב טג'אדור כביר א׳
וצטאני ב׳ צוגאר ד׳ - משקלם ששה וארבעים 
ליטרא - וכל זה היה מהר׳׳ר הנז׳ בשעבו׳ ונאמנו׳
וקנין ושבועה מידו ביום ראש חדש כסלו התצ׳׳ו
                                               אהרן חנון
                                                   ע׳׳ב
...].. נסים בכ׳׳ר משה מעתוק נ׳׳ע עם הא[ש]ה(?)
...]ה האמוזא בכ׳׳ר דוד גרבוע נ׳׳ע ב׳׳ו ב׳׳ש
...]רא וכו׳ על מה שהכניסה לו
...]צי ש׳׳ע לתשלום ח׳׳. [... 

Verso
:(Documents 8-9) Right side of bifolium

[ה]ודה הר׳ משה קסטלאן שהוא חייב לאמו מ׳ רבקה עשרה זהובים
גנזרליס וזקפם עליו חנמו׳׳ז והפרעון כשיזמין לו השי׳׳ת ע׳׳י .׳׳.(?) לפרקים
ולהיות שהר׳׳מ ה׳׳א הוא רוצה כעת לקבוע דירתו עם אמו ק׳׳ע הר׳׳מ הנז׳
ונתח׳ בחג׳׳מ לזון ולפרנס את אמו בחינם על שולחנו בחינם בכל
מה שיהיה דרשמה בחוב המוטל עליו ולתת לה בכל שבוע שלשה
מאיידיש כסף אכשה בכל שבוע בעד שכירות הבית מ׳׳ש ב׳׳ש
ואם לא תרצו לדור יחד בכל עת ובדל שעה שיהיה יקח כל מה
שהכניס עמו הכלי נחשת ובדיל וש׳׳[.] בית הכת ובי.(?) בשטר לאח׳׳מ
חותמים בו ולא תוכל לעכב לו שום דבר ומהיום ההוא
והלא[.] יתן ע׳׳ז(?) בעד פרנסתה ומזונותיה עשרה מ׳׳כ בכל
[ש]בוע מ׳׳ש ב׳׳ש בכל ימ[י]מה וקנין ושבו׳ מידם בשלוש א׳ כסלו
                                                                       הר׳ יוסף
                                                                       בירב ע׳׳ב 
[בה]יו׳ שהיה עסק משא ומתן השותפו׳ בשטר בעסק[ה]
...] המורג'אן מש.ול(?) בין הגביר הר׳ נסים נוח יצ׳׳ו ובין
... א]חים ה׳׳ר רחמים עלוש והר׳ ..קם(?) עלוש וכשעמדו 
ל[מ]שכן האחים הנז׳ עם הר׳׳ן הנז׳ [על] כל מה שנכנס
לידם מהמרג'אן מהר׳׳ן הנז׳ ומה שגב[..]הם הר׳׳ן עד[..]
המורגאן שמכרו שניהם נשארו חייבים האחים הנז׳
להר׳׳ן הנז׳ מקרן וריוח סך תשעה עשר אלף ושבע מאות
מ׳׳כ דיואניס ולהיו׳ שהר׳׳ר הנז׳ הוא עק׳׳פ בעד אחיו
הנז׳ בכל מה שיבה לידו מהמורג'אן ובין מהמעו׳
של השותפו׳ הנז׳ רצה משניהם יחד גובה מאחד מהם
לבדו גובה כנז׳ בשטר השותפו׳ שהיה בניהם הנה כי
כן נשאר כל סך החוב הנז׳ על הר׳׳ר הנז׳ לבדו והר׳׳ר
הנז׳ כתב על אחיו שטר כסף ששה אלפים מ׳׳כ דיואני׳
לפורעם(!) לו ע׳׳י ע׳׳א לפרקים וזקף עליו הר׳׳ר הנז׳ כל
הסך הנז׳ חגוז׳׳מ וק׳׳ע הר׳׳ר ה׳׳א לפרוע כל הסך ה׳׳א
להר׳׳ן הנז׳ לכל המ׳ פר׳ נמ׳׳ו וכו׳ מהריוח שיזמין לו השי׳׳ת
חלקו בשותפו׳ שעשה כעת מחדש בינו ובינו זולת
הזהוב גנזרלי שלא..(?) בכל שכ..ה(?) הר׳׳ר הנז׳ להוצאת
ביתו וכן כל מה שהציה להר׳׳ר הנז׳ מאחיו הנז׳ מסך חיווב
הנז׳ שיש לו עליו בשטר יפרענו להר׳׳ר הנז׳ ..[...
ראשון להר׳׳ן הנז׳ מבלי סרוב ועכוב וכו׳ [...
ונאמנות וקנין ושבועה בבטול מודעות ו[...
וכו׳ וה׳׳ז בשליש א׳ כסלו התצ׳׳ו [...
 
ר׳׳ל שהשטר חוב שנכתב [...
...........]הששה אל[...

 
:(Documents 10-11) Left side of bifolium

בהיו׳ שנפלו דברי ריבה וקט[ט]ת בין המ׳
שיניורא בכ׳׳ר ידידיא ן׳ ידע גרושת הר׳ יוס[ף]
ברוך בכמה׳׳ר //עמו// מצד שתבעה ממנו שי.[...
לה כל מה שנתנה לה בהיותה נשואה עמו .[...
בחפצים והמלבושים בתה היתומה ונתעצם
הר׳׳י ב בניהם סוף כל סוף הלכה ע׳׳י גוים
תקופי ארעא ותבעה אותו על ידם ולהיו׳ שהר׳׳י 
כעת ד[.]תא לה שערא וקצור קצרה ידו מלפרו׳
לה ואילו לה יפרע לה הוא מסתכן(?) בעצמו כי הם
איל[.] הארץ ובכן הלה הר׳׳י הנז׳ ושותפו הבחור
משה מר חיים א[.]ילו את פני הגביר אברהם
שיראנו שיעשה עמהם חסד גמור ויקנה 
מהם חמש[ה] וחמשים אמות של פאנייו (Ladino: panyo) צאיית(?)
ושלשים אמות של כטאי בקצב בסך מאה
[זה]ו[בי]ם פנדוקליס כדי לפרוע פרש׳׳ו לגוים
הנז׳ והר׳׳א הנז׳ הגם ה׳ חילו ואי[..]ר..[...
לקנות מהם שום רופה (ropa) בראותו צרת נפשם
ב[.]ת חננים אל[.]ו נדרש לשאלתם ופרע להם סך
המאה פנדוקליס הנז׳׳ל [..]רו לו בהם הפאניו
והכטאי הנז׳ במ׳׳.(?) גמו׳ לחלוטין ונשארן
הפאניו והכטאי //הנז׳// בכח ורשות וכו׳ הר׳׳א הנז׳ וכל
המ׳ בכח המ׳׳ש הנז׳ שהיא מכירה בכל חיזוקי
סופר וקנין ושבועה מידם בשלהי כסלו התצ׳׳ו
                                                 הח׳ דוד
                                               שמחון ע׳׳ב 
בהיו׳ שנפטר הר׳ שמעון כהן נ׳׳ע בכ׳׳ר שמעון
נ׳׳ע לב׳׳ע וחל׳׳ש והשאיר אחריו אלמנתו שמח[ה]
דמתק׳ מירקאדא בכ׳׳ר יוסף פאלקון יצ׳׳ו ורצתה 
[אלמ]נתו הנז׳ להשבע שבועת האלמנה המוטלת
..]ל[...] ולגבות סכי כתובתה ובכן הוצאה שטר 
...] בפני הב׳׳ד י׳׳ב דבעח׳׳מ וראינותו
...] קכהv ט׳׳.(?) והגם שבשטר
...]ב שהר׳׳ש הנז׳ בשעת הנישואין
... שו]ם דבר כלל ואפי׳ הוצאת החופה
... ה]וציה אביה //[..]סו// כתוב ובהמשך הזמן ההפך(?)
...]ליו ב.להות ור.מה [.]נים שהיה יושב וב[.]ל
...]ת ומוכר מהגויאש ומה נדונייא של[...
לה.[...] הבט וכל ה..ינא(?) [.]עת כ.[...
 מכל אב׳׳[.] כנוע כח יו[...] ומכיר [... 
