Verso - address

יגיע להרגיע אל מושב הדרת יקרת [מ]רנו ורבנו 
אדוננו משה הנגיד הגדול נגיד עם ייי צבאות
שר השרים ונגיד הנגידים עטרת השרים /ותפארתם/ 
יגוננהו אלהינו ויחיה שני חמודיו סגני הנגידות 
בר כבוד גדלת קדשת מרנו ורבנו מורינו אדוננו 
מבורך צורבא מרבנן סנהדרא רבא דגל הרבנים זצל
עבדהא
אברהם ברבי
שבתי תנצבה
ישע יקרב

(recto)
בשמ רחמ עזרי מעם ייי וג

ישמחו השמים ותגל הארץ וההרים רנה יפצחו וכל
עצי השדה ימחאו כף ותרון לשון כל לאום ולאום
וישבחו ויודו למוריד מלך חנף ורע מכסאו והפילו
והשפילו והשיב בראשו גמולו הוא חשב להכרית
כל נשוא פנים וזק[ן] לרמוס ב[רגלי]ם על חוסים ו . . ם
ושרים יקראו לפניהם וייי לא רצה גם שם פניו לבוז
ולשלול לנקום נקם למלאות תאות לבו וייי לא נתן
מאויו ולא הפיק זממו של שיפץ /הרשע/ אשר רבים ריצץ
וניפץ וייי אלהים ריצצו וניפצו וכל חילו נפוצו מעליו
כ[י] הרים יד במלך והאלהים הסגירו ביד אדונו ונפשו
לשחת קרבה ענו בכבל רגלו ברזל באה נפשו והקבה
יאבד זכרו מדרי עלמה ולא נתנו אלהים להרע על עמו
ונחלתו כל שכן לשרי ישראל וברוך ייי אשר הציל נפש
אדוננו מיד מרעים וברוך ייי אשר לא נתנו ב[ידי]הם
אל הדרת יקרת צפירת מרנו ורבנו [א]ור עינינו
גיה עפעפינו משוש לבבינו רוח א[פ]ינו עטרת [ראשינו]
אדוננו משה הנגיד הגדול /שר השרים ונגיד הנגידים/ דגל הנשיאות עטרת
השרים ותפארתם מרדכי הזמן האלהים יברכהו
יגדלהו ירוממהו ינשאהו על ראש מלכים וקצינים
ויעלה מזלו למעלה ויחייה שני חמודיו השרים
הנכבדים סגני הנגידות מרנו ורבנו מבורך ומרנו
ורבנו יהודה ישימם אלהינו לשם ולתהלה כאפרים
וכמנשה ויזכה אדוננו לראות תורתם וחופתם
בן כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו אדוננו מורנו
נזרנו וכתרינו מבורך אלוף הבינות חכם הישיבה
שר השרים ונגיד ה[נגידים מעוז] כל בית ישראל
סנהדרא רבא רוח ייי תניחנו עם שבע כיתות שלצדיקים
בגן עדן נשיקת כפים וכריעת ברך [אל] אדוננו
ממני אני אברהם עבדו ברבי שבתי תנצבה
המתפלל בעדו ובעד חמודיו תמיד ובעד כל אשר
לו מסביב המקום בה יוסיף כבוד על כבודו ואני
עבדו וכל אנשי הקהל מניה זפת מהנין לאדוננו
ברבה באילו הימים /מי/ שעשה ניסים עם אבותינו
הוא עשה נסים /עם אדוננו/ ועמנו נסים וגבורות וא[בד] /שם הרשע/ משיפץ
זכרו אבד מני ארץ ולא שם לו על פני חוצות
תהרגהו לשון אפעה הוא ביקש ל . . . . . די . . .
ולהרוג עצומים לשום שפלים למרום ועש[ירים]
בשפל ישבו ואל שפך חמתו וזעמו עליו ועל
עוזריו וסומכיו והארץ שקטה ושמחה
ליהודים היתה אורה ושמחה וששון ויקר
כי עמד על ישראל כהמן ואיבד שמו כמו
שאיבד להמן פתאום גחלים חתה על ראשו
כן יאבדו כל איביך יי ושונאי עמך יחדו יכליון
ואדוננו ושני סגני הנגידות יחיו לעד יזכהו לראות
תורתם וחופתם וחמודינו מנשק כפות רגלי אדוננו
ושלומה ושלום כל הנלוים אליה יגדל ואל ידל
אברהם ברבי שבתי תנצבה
