recto

                      ושלום יוסיפו 
         לך 
לך יובלון שלומות / מעורבות בנעימות / 
ברכות מתנודות / אגודות אגודות ואלומות 
אלומות / בגיל והנח רשומות / בחדרה תאוה
וענוה ורוממות / בחיים ארוכים וחילוץ עצמות
בשמחות הצלחת עצמות / יכללו ויקודמו ויהיו 
קיימות / על ראש כג''ק סעדיה דורש תעודה
הוגה נחמדה / נאה בכל מדה / בן כג''ק מר רב
אברהם נ''ע ותנצב''ה.      שלומו יגדל / וברכתו
תתגדל / תחלה ממעוזינו וחשמליו / וסגוליו ומלוליו / 
ומדורש שלומו חלפון בירב מצמון רית. 
הגיעה אהרתו היקרה / ושירתו המאושרה / 
תרחב בינתו ותתוסף חכמתך לעד.   וביניתי 
בה בית נתיבות נצבה / עמודיה שבעה חצבה /
וראמה ורחבה ונסבה / וזכר כי הגיע אליו 
הנישלח מאצלינו בשנה שלאשתקד ויודע 
להדר יקרו כי צוינו לו בשני משקלים אל 
הזקן הנכבד ר' יוסף ביר' פתיאן זכ' לב'
יקבלם מן הניזכר ולו מעטו בעיניו לפי העת
ותשועת צדיקים מו מעוזם בעת צרה   והמשאל
מאשר לא יכלו רחמיו ולא יפסקו חסדיו 

recto, right margin


יקום לכל בריה כדי


מחסורה ולכל גויה כדי פרנסתה


לקיים נותן לחם לכל בשר וג


וירפא חוליו וחולאי עמו בית יש'


וייטיב אחריתו ואחריתינו


ואחרית כל ישראל אמן


ושלום ושלום תורתו


וחמודיו והנלוים אליו


יגדל לעד   שלום רב


וישע יקרב


מרחש[ו]ן תסו עדן


ישועה 


 
verso

לכבוד כבוד גדולת קדושת            דורש שלומך 
 מר רב סעדיה המלמד בן כג''ק      חלפון ביר' עצמון 
חיי מר רב אברהם מצעו                           רי''ת 
                    עדן
