recto

תקדם כתאבי לחצרה מולאי אלחבר אל גליל גדול הישיבה 
אטאל אללה בקאהא ואדאם סלאמתהא וסעאדתהא ותאיידהא ונעמאהא
צחבת אבן פתיאן פי גמלת כתאב ר' עלאל ומעה איצא כתאב
להרון אלקלעי פי אמר אל (!) אלליף וקד ערפת אנה פי קאעת אל
חכים אחיאה אללה ולם נערף כאם וגב עליה מכם וקד רפעת 
אלי אלי (!) אל שיך אבי סעיד ד' דנא' יסלמהא למולאי ינצר מא
וגב עלי פי נצף אל מכס יונה מנהא מתפצל פאן ופק אללה 
פיה ביע מן אל רום אל ואצלין עלי מא סמענא מן דמיאט אביע
אנא סהמי פאן אכתאר מולאי יאכרה הו אולא בדלך ואן כאן
לא יכתאר אלא אלביע יביע אל גמיע ויוגה אליי אל נצף אלדי 
יכצני מתפצל לאן גא הדא אל וקת ואנא תחת ציקה אללה
יפרג לנא ולכל ישראל פי מא עלי אריד אופיה ואריד 
אשתרי אל קמח לאן סאר אל קמח בהדא אל סער ולם אשתרי
בעד שי מן אלקות אן כאן יסוא מן ה' דנאניר ונצף
לחול דלך ואן כאן אקל יבקיה אלי אן יסאפרו אצחאבנא
פי אל כליג יתפצל באנפאד אל עדל אל ואחד אלדי יכצני
אביעה הונא וקד ערפת אן אל שיך אבו עלי בן סלמאן
פכרה משתריה בהדא אל[ת]מן וקד ערפני אל כהן בן שמארי
אנה אשתרא קבל מגיה מן סעד ה >' ותמן חמלה אלי הונא
פאחב יתפצל עלי מולאי בגואב כתאבי הוא ובאנפאדה
אז שאללה ותוגיה אל תמן מע מן יגי סריע אן שאללה ואן אכתאר
אכר עדל מנהם ולם יתפק פיה ביע יזן אל גמיע ויאכד
מא אסתר סגירו אל סגיר או אל כביר בחסאבה וקד ערפת
מולאי אן אל רבע מן כאפור סלמתה אלי ר' עלאל והו עלי
דפעה אלי אל סגולת אללה יעגל כלפה אעלמת מולאי דלך
ואחב יתפצל עלי יכאטב לי אסמעיל אל כהן אל קלעי
פי כישה כאן ערצהא וכלאהא ענד מסלם אליהודי
פי אלסוק פלמא גא ספרה מצינא אנא והו 

recto, right margin

וגדנאה מגלוק אל דכאן קד סאפר פסאלני אן אדפע לה אל תמן ונאכדה מנה ענד וצולה פמצית 

recto, top margin

קאל מאלה ענדי שי פאחב יקנא מנה קדאם ב' מן יערף כטוטהם 

verso

הונא או מן יגי אלי הון אן הדה אל כישה לי דונה לאן לא
לה פיהא שיא ואנהא עגרה באקיה ולם יאכד מנה שי ואן
קבצי קבצה ומא ישבה דלך לנאכד אל יב דינ אלדי וזנת לה 
תמנה כדלך איצא לי ענד אבו סעיד בן מחפוץ האל
אלדי פיה תמנה כה דינ' פכרגת ולם ידפע לי שי אחב
יאכדה אלי [.......] יסתכדמה או תמנה מתפצל 
תכץ מולאי אבו סעד ולדך אפצל אל סלם ואני משתאק 
אליה אללה יחרסהם עליך וישאהרך אפראחהם ואן 
כאנת למולאי מן חאגה ישרפני בהא כצצתך אפצל
אל סלם' [...] תתפצל עלי בכתאבך סריע ערבי
חסב מא כתבת לשיך אבו אלחסן משרוח ושלום 

verso, address

חצרה מולאי אל רב גדול הישיבה                שאכר תפצלה עמרם ביר' יוסף
רב' כג''ק נהראי בן כג''ק רב' נסים זצ''ל                                הזקן זצ''ל 
