II, 7

תקדם כתאבי לחצרה מולאי אלחבר אל גליל גדול הישיבה
אטאל אללה בקאהא ואדאם סלאמתהא וסעאדתהא ותאיידהא ונעמאהא
צחבת אבו פתיאן פי גמלת כתאב ר עלאל ומעה איצֹא כתאב
להרון אל קלעי פי אמר אל אלליף(!) וקד ערפת אנה פי קאעת אל
חכים אחיאה אללה ולם נערף כאם וגב עליה מכס וקד דפעת
אלי אלי (!) אל שיך אבי סעיד ד דנא יסלמהא למולאי ינצר מא
וגב עלי פי נצף אל מכס יזנה מנהא מתפצל פאן ופק אללה
פיה ביע מן אל רום אל ואצלין עלי מא סמענא מן דמיאט אביע
אנא סהמי פאן אכתאר מולאי יאכדה הו אולא בדלך ואן כאן
לא יכתאר אלא אלביע יביע אל גמיע ויוגה אליי אל נצף אלדי
יכצני מתפצל לאן גא הדא אל וקת ואנא תחת ציקה אללה
יפרג לנא ולכל ישראל פי מא עלי אריד אופיה ואריד
אשתרי אל קמח לאן סאר אל קמח בהדא אל סער ולם אשתרי
בעד שי מן אל קות אן כאן יסוא מן ה דנאניר ונצף
לחול דלך ואן כאן אקל יבקיה אלי אן יסאפרו אצחאבנא
פי אל כליג יתפצל באנפאד אל עדל אל ואחד אלדי יכצני
אביעה הונא וקד ערפת אן אל שיך אבו עלי בן סלמאן
פכרה משתריה בהדא אל[ת]מן וקד ערפני אל כהן בן שמארי
אנה אשתרא קבל מגיה מן סער הֹ> ותמן חמלה אלי הונא
פאחב יתפצל עלי מולאי בגואב כתאבי הדא ובאנפאדה
אן שאללה ותוגיה אל תמן מע מן יגי סריע אן שאללה ואן אכתאר
אכד עדל מנהם ולם יתפק פיה ביע יזן אל גמיע ויאכד
מא אכתאר אמא אל סגיר או אל כביר בחסאבה וקד ערפת
מולאי אן אל רבע מן כאפור סלמתה אלי ר עלאל והו עלי
דפעה אלי אל סגולת אללה יעגל כלפה אעלמת מולאי דלך
ואחב יתפצל עלי יכאטב לי אסמעיל אל כהן אל קלעי
פי כישה כאן ערצהא וכלאהא ענד מסלם אליהודי
פי אלסוק פלמא גא ספרה מצינא אנא והו

Margins:

וגדנאה מגלוק אל דכאן קד סאפר פסאלני אן אדפע לה אל תמן ונאכדה מנה ענד וצולה פמצית

Top Margins,written upside down:

קאל מא לה ענדי שי פאחב יקנא מנה קדאם ב מן יערף כטוטהם

Verso:

הונא או מן יגי אלי הון אן הדה אל כישה לי דונה לאן לא
לה פיהא שי ואנהא ענדה באקיה ולם יאכד מנה שי ואן
קרצי קרצה ומא ישבה דלך לנאכד אל יב דינ אלדי וזנת לה
תמנה כדלך איצא לי ענד אבו סעיד בן מחפוץ חאל..
אלדי פיה תמנה כה דינ פכרגת ולם ידפע לי שי אחב
יאכדה אלי [.......] יסתכדמה או תמנה מתפצל
ותכץ מולאי אבו סעד ולדך אפצל אל סלם ואני משתאק
אליה אללה יחרסהם עליך וישאהדך אפראחהם ואן
כאנת למולאי מן חאגה ישרפני בהא כצצתך אפצל
אל סלם פכתבת אלי על[... א]צחאבה ...ע. ערבי
חסב מא כתבת ואל שיך אכד אל תמן אל משרוח אעלאה
חצרה מולאי אל רב גדול הישיבה שאכר תפצלה עמרם ביר יוסף
רב כגק נהראי בן כגק רב נסים זצל הזקן זצל
