Recto, left-hand page (p. 1)


ארמיניא ויברחו מפניהם אבותי …… י …. ו


לשאת עול עובדי אלילים ויקבלום ….. א כי .. ש


 קוריא היו תחילה בלא תורה וישאר ……. בלא


תורה ומכתב ויתחתנו ליושבי הארץ וי …. הם


וילמדו מעשיהם ויצאו עמם תמיד ב……….


ויהיו לעם אחר" רק בברית מילה נסמכו ומק …


שומרים את השבת ולא היה מלך בארץ קזריא כי א …


אשר היה עושה במלחמה נצחונות שמוהו עליהם לשר


צבא עד פעם שיצאו עמהם היהודים במלחמה כפעם


בפעם ואותו היום גבר יהודי אחד בחרבו והבריח את


הצרים הבאים על קזר ושמוהו עליהם אנשי קזר לשר


צבא במשפטם הראשון ויהיו בדברים האלה ימים רבים


עד אשר חנן ייי ויעורר את לב השר לשוב בתשובה


כי הטתו אשתו סרח שמה ותלמדהו להועיל וגם הוא


ניאת כי מהול היה וגם אבי הנערה איש צדיק בדור


ההוא הורהו דרך החיים . ויהי כשמוע מלכי מקדון 


ומלכי ערב את הדברים האלה חרה להם מאד וישלחו 


מלאכים אל שרי קוריא דברי גידופים על ישראל לאמר


מה לכם לשוב באמונת היהודים שהם משועבדים תחת


ידי כל אומות וידברו דברים שאין לנו לספר ויטו את


לב השרים לרע ויאמר השר הגדול היהודי מה לנו


להרבות דברים יבואו מחכמי ישראל ומחכמי יון 


ומחכמי ערב ויגידו לפנינו ולפניכם כל אחד מהם


 
Recto - right-hand page (p. 4)


........... ויצאו מן הארץ כתולעים


........ ישראל וימותו מהם תשעים איש


....... ה אבל שמם למס עובד ויצל


 ...... יד רוסו וק . . את כל הנמצאים מהם


 ...... רב ומשם הלך על הלגו למלחמה וילחם


...... חדשים ויכניעהו אלהים לפני פסח וימצא 


 ........ שלל אשר לקח מסמבריו ואומר כי רומנוס 


השיאני..... את ויאמר לו פסח אם כן לך על רומנוס 


והלחם בו כאשר נלחמתה בי ואלך מעליך ואם לא פה 


אמות או אחיה עד אנקום נקמתי וילך בעל כורחו 


וילחם על קוסטנטינא ארבעה חדשים בים ויפלו שם 


גבוריו כי גברו מקדונים באש וינס ויכלם לשוב אל 


ארצו וילך אל פרס בים ויפל שם הוא וכל מחנהו 


אז היו רוסיים כנועים תחת ידי קזר הנני 


מודיע לאדוני שם ארצנו כאשר מצאנו בספרים 


ארקנוס ושם עיר הממלכה קזר ושם הנהר העובר 


בתוכה אטיל והו מימין לים הבא מהוצ. . אשר 


עברו בו שלוחיך לקוסטנטינא וכמדומה אני מן 


הים הגדול מושך ומדינתנו רחוקה מן הים ההוא 


אלפים ומאה וששים ריס ובין ארצנו לקוסטנטינא 


בים תשעה ימים וביבשה שמנה ועשרים יום 


וארץ ממשלת אדוני חמשים יום הנה הנלחמים עמנו 


אסיא ובאב אלאבואב וזיבוס וטורקו ולוזניו 


Verso, right-hand page (p. 2)


.. שה א ............. אחריתו ויעשו כן וישלח


..ל... ון ........ מלכי ערב והתנדבו חכמי ישראל


.. בוא .......... ש... קוריא ויפתחו היוונים להעיד 


..ה......... התחילו היהודים והערבים להכזיבן ואחר


......... בי. . והכזיבום היהודים והיוונים ואחר פתחו 


 ....... . אל מששת ימי בראשית עד יום עלות ישראל 


ממצרים ועד בואם אל ארץ נושבת18 העידו היוונים 


והערבים אמת והצדיקום וגם נפלה ביניהם מחלוקת 


ואמרו שרי קוריא הנה מערה בבקעת תיזול הוציאו לנו 


את הספרים אשר שם ופרשום לפנינו ויעשו כן ויבאו 


בתוך המערה והנה שם ספרים מתורת משה ויפרשום 


חכמי ישראל בדברים הראשונים אשר דברו וישבו 


ישראל עם אנשי קזריא בתשובה שלימה ויחלו היהודים 


לבוא מן בגדד ומן כורסן ומארץ יון והחזיקו בידי אנשי 


הארץ ויתחזקו בברית אב המון וישימו עליהם אנשי 


הארץ אחד מן החכמים לשופט וקוראין שמו בלשון 


קזר כגן על כן נקראו שמות השופטים שקמו אחריו 


בגן עד היום והשר הגדול שלקזריא הסיבו שמו 


סבריאל וימליכוהו עליהם למלך ואומרים בארצינו 


כי אבותינו משבט שמעון היו אבל אינינו עומדים 


על אמתת הדבר והשלים המלך עם מלך אלן שכנינו 


כי מלכות אלן עזה וקשה מכל האומות אשר סביבותינו 


כי אמרו החכמים פן יתעוררו עלינו האומות למלחמה


 
Verso - left-hand page (p. 3)


ונוסף גם הוא על שנאינו על כן ה ...... 


איש את אחיו בצרה ויהי חתת א..............


סביבותינו ולא באו על מלכות קזר ........... 


המלך נתעוררו כל האומות על..... ויציקו


מלך מקדון ויבאו למלחמה מלך אסיא וט .......... 


.... ופייניל ומקרון רק מלך אלן היה בעזרת .......


כי מקצתם היו שומרים תורת היהודים אלו המלכים ... 


נלחמו על קזריא ומלך אלן הלך על ארצם וי ....... ה עד


אין מרפא ויגפם יי לפני בנימין המלך וגם בימי אהרן


המלך נלחם מלך אלן על קזר כי הסיתו מלך יון וישכור


עליו אהרן את מלך טורקיא כי היה ........ ויפול מלך 


אלן לפני אהרן וילכדהו חי ויכבדהו .......... או ויקח 


את בתו לבנו ליוסף לאשה אז... ע לו מלך אלן אמונה 


וישלחהו אהרן המלך ........ה ומהיום ההוא נפלה אימת 


 קזר על האומות אשר סביבותם . וגם בימי יוסף המלך 


אדוני ....... וו בהיות השמדה בימי רומנוס הרשע 


 ...... הדב. לאדוני סילה רבים ערלים וגם רומנוס 


 ..... שלח מתנות גדולות להלגו מלך רוסיא ויסיתו 


 לרעתו ויבוא על מדינת סמבריי לילה וילכדה בגניבה 


 כי לא היה שם הפקיד רב חשמוניי ויודע הדבר לבולשצי 


 הוא פסח המיקר ויבא על עירי רומנוס בחרון אף ויך 


 מאיש ועד אשה וילכד שלוש עיירות לבד הפרוודים 


 הרבה מאד ומשם בא על שורשו . . וילחם עליה


 