
נהר אלמלך נאחיתי : ושרחת ליהודהא קצתי : ומא גרי
מן קאעדתי ענד סידנא ראס אלמתיבה נור אל יעקוב :
תאג אסראייל : אלמכתץ אלמחבוב : אלמסתקים אלמחסוב
אלמנסוב : אדאם אללה איאמה ואגרי אקלאמה ואנפד
אחכאמה : [וא]כברת בה מלסנא : ואשעת בה מעלנא :
פאסא ואחסנא : פאלאסאיה מן מבגציה : ואלא/ח/סאן מן
מן מחביה : ואלאמסאך מן מהמליה : וקד קצד אלמסיון
אלמבגצון בגדאד : וטלבו מן ראס אלגאלות אנפאד :
פאגאבהם ראס אלגאלות /אליה/ גדאד : וענד מצירהם אלי
נאחיה אלדסכרה : ברחבה ובבסטה משהרה : ואמור
כארגה מטהרה : כסרת מא ורד וגא מן קואה . . . :
ועגזת עזמהם ואראהם : ושגעת אעדאהם : פאן ראי
אלשד מן אחבאה : וכסר אעדאה : דאך אלא אראה :
תנגיז כתאבין אלי עבדה וכאדמה : נאצחה מחבה
מלאזמה : נאשר ראיאתה ואעלאמה : פי תדריכה
בלפצה מן ענדה : יכון מע המתה פי ידה : ואלאכר אלי
נאטר אלבלד מעתמדה : באכד נהר אלמלך מן פמה אל[י


בזה : מעדל בלד פי חוזה(?) : ואטהא(?) שדה ועזה : ואעלמה
אדאם אללה איאמה לה אלסלאמה : ואלבסטה ואלאמאמה :
ואלעזה ואלגהאמה(?) : والسلم تمت
אלאסאיאת פי כל יום מתגדדה : ואלאסתגאתאת מתרדדה
ואלעבד אלכאדם אנא מסתגית ממא תם עתיק וחדית
فباح(؟) العاملين على البراة والمشرف وفر(؟) وراه خلعو
ما علي من الثياب ب . . ادي وبيعه في الرحاب ما لا
استحقه ضربا(؟) ووزر(؟) ذهب عـ . . ـا بغير حق ونصفه
منهم بلي بظلم شايع عنهم وديني(؟) مصيري الى بغداد
في كل زمان وزمان بما انا عليه من الادب ومن معهود
الارب ورودني واخذو . . .حضور وبالدسكرة
جرت الامور وها انا وهم وموالنا الوزير [[وجدا]]
وانصافه وعدله الظهير احسن الله توفيقه
واطام ظله وبسط شرقا وغربا عدله ولا زال على
ا]بواب بكسب الثواب والخير(؟) وال . . . والفوز
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
