recto

אני כותב לך, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך, מהבית .... (ב....)
בכסלו, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת ברכת החודשים שאחריו.
שלומי טוב והחסות טובה, תודה לאל. שלחתי לך לפני כן מכתבים אחרים, אבל לא קיבלתי 
תשובה אף לא על אחד מהם; אקווה שאתה עסוק בדברים טובים. הודיע לי אחי מה שאבד לכם,
והצטערתי, אני נשבע באבי, צער רב; אבקש מאלוהים שימציא לך חילופין בהקדם.
לפני כן ביקש ממני אדוני צאעד בן שעיב שאזמין שיעשו לו מחצלות(?).
וכבר הזמנתי שיעשו לו, ואני עולה (לפסטאט) אתך, ונודע לי שאת אשתו
נשא מסעוד. ובכן, אם אתה זקוק להן, אדוני, הלוא הן כמו
.... לאדוני .... שמונים או .... (אם יש לך)
.... אדוני ידיד שתהיינה טובות בשבילו, כי צאער אינו זקוק להן עוד.
מימון גיסי שלח לך לפני כן סל זפת ים בידי אבו אלטייב חנין,
ואיני יודע אם הגיע. דגיגים(?) אין לנו השנה בכלל. 

recto, top margin
.... לך ולאדוני ורבי אבו זכריא. אם יש לך צורך אדוני בקנייה, כבדני בו. קבל נא דרישות שלום. 
 
verso
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת עזרתו לו; צאלח בן מוסא נ''נ. 
 