
יא ולדי מן קלה מרותך רואחך וכליתני
כאבן שאין לה הופכים כאן לא
אקל אן תערפני אלארגאת ואל
עקיקיראת ותדלני עלי מואצעהם
ואכתב אסמאיהם ערפני אן כאן
ענדנא איארג או אטריפל וצבת
פי ברניה קאשאני //זרקא מדורה// פי זאויה אל
כזאנה אלדי לדאכל אלדכאן פיהא
. . אסחוק קד סיירת לך מנה
ערפני איש הוא(!) וארגע אלי אללה
וגרא עליה מן ראצי יום שבת וירא
כל קביח וגעל חגתה אנקטאע
אלמהרה ואני צררתך לם אכליך
תצלי ובלגת פי כל דב גרץ הו
גרצה ונולת אלאעדא פי מקאצד
. . ]ל ומן מנהם צאר אשפק
מני עליך וארחם בך מני ואחרץ
מני פיך אימא אקדם פי אלראס
אלעינין או אלאצראס ארגע אלי
אללה ודע אלהוי ואלחרג ואלגירה
אלבארדה וסמעת אן מנחם //הו//
אלדי אגיז לה אלטב ואנת מעלם
פגאובני ען כל מא סאלתך
ענה ואן אמכן מגיך הרי מוטב
ואללה מא ארדת לך אד ותגרבת

right margin, straight lines at 90 degrees to main text

ואחרקת קלבי בבעדך עני אלא סכן מצר ואסכאם אלהל[א]ת ומא כנת תעדם רזק בגאה בן אלחפאר
ואובה אללה ולא תנתפי פי אלדניא כמא אנדסגת אנא

verso

ועיני מנתטרה רגועך אלי אללה
ואלי רצאי ואנת אחסן מן מגי
מועלם(!) גריב ואד לם פתגי
תדלני עלי חואיג אלדכאן ואד
לם יכלוך .[.] לוסך אכתב לי
בגואב כל מא סאלתך ענה
ואגעל חפטך למסאיל דאניאל
בן שעיא תם מסאיל חנין
. . . ]א יבטי גואבך ופרג עני
מציקי יפרג אללה לך כל מציק
ואנס סארך לי יקצי אללה ותגני
. [..] . . . . . . . . . . . . . . . . . .
אלשיטאן ואגצאב אללה . . .
ושלום יום אלא שבת ויה[ .
אוהבו משה

right margin, straight lines at 90 degrees to main text

וקד סיירת אשיאפתין מן אשיאף וגדתהן פי כרקה

bottom margin straight lines in same direction as main text

פי עלבה ערפני
איש הם ולאי שי יצלחו ו[שלום
