
אלכלאם אלדי תקולו בה עלי אלממ וכל מא
רסלת פתוי לשופט מן גהה אלממ מע ענאיה
אללה סב ות יקול אלשופט ען אלממ חאשא פלאן
אנה יקע פי שי מן דלך ויפתי ללממ באלכלאץ
ואלארבעה אפתו עלי נצאם ואחד באל . . . .
וכל הדה מרוב חסדיו על עבדיו ובעד דלך
אלפתאוי וקף משען מיוי לעבדו הירש ממנו
יוקפו חשובים גדולים ושופטים ופקחים מע אלמ
משען מיוי לעבדו ואכדו אלארבע פתאוי ואלממ
אלי ענד שופט שאפעי מא יאכל ולא ברום שוחד
והו חשוב הרבה ואורוה פתוה אלשאפעה ואלבאקי
וקאלו לה אחכם לדל יהודי באלאסתמראר עלי
דין אליהודייה כמא אפתי מדהבך וגירה פאבא
וכאן אלאויב אלזקף אלש כטאב בעת וצא אלשואפעה
גמיעהם אנהם לא ישפטו זה המשפט לאן פי דתהם
חרפה עליהם ישב אלעברי פי אלכפרנות הם יאמרו
. . ך בסבב דלך תוקף אלשופט פי אלשפטות וקאל
אלארבע פתאוי אלדי מעה בתאני ען הדה אללה 
פהם בעד דלך קוי משען יוי עליה וכלוה חכם
רגם עלי עלי אנפה ועלי אנף אלאויב אלזקף ועלי
אנף אלארורים אלממזרים בני משנה וגירהם
באלאסתמראר עלי יחוד השם ונפדת עלי באקי
אלשופטים מא אשיב ליוי כל תגמולוהי עליי אלף(?)
הדו ליוי חסדו ונפלאותיו לבני אדם ובושו וחפרו
מבקשי נפשו ובושו זדים כי . . . קר עותוני יבושו
ויחפרו חושבי דעתי יהיו כמוץ לפני רוח ומלאך
יוי דוחה יהי דרכם חשך וחלקלקות ומלאך יוי רדפם
כי חנם טמנו לי שחת רשתי חנם חפרו לנפשי ונפשי
תגיל בויו תשיש בישועתו כל עצמותי תאמרנה
יוי מי כמוך מציל עני מחזק ממנו ועני ואביון
מגזלו וארור כן מן יקדר עלי בני משנה ויעפי(?)
ענהם וכל מנהם יגיה משרובה הם וגירהם בעזרת
כב ויש ית ש בעד תגדיד תקביל אלארץ בין {ידי}
סיידי וכל מן ילוד במנזלה אלמעמור ככככככ
ובין ידי אלמולי אלאגל אלמחתרם אלש אלחכים שמ[ו]אל
שצ כככ ובין ידי אלמולי אלש אלנגיב יוסף שמעון(?)
וכל מן ילוד במנזלה אלמעמור כככ ובין ידי . . .

Right margin

אלש שמואל בן
עבד אלולי וכל מן
ילוד במנזלה
אלסעיד ובין ידי אלש
אלנגיב עמה כככ
ובין ידי אלש אלפכר
צהרה וכל מן ילוד
במנזלה אלמעמור
כככ ובין ידי אלמולי
אלאגל אלמחתרם
מכדומנא אלשיך
אלשמס עבד אלכרים
קראבה אלמכ וואלדה
ואכוה כככ ובין
ידי כרימה אלמכ
וכל מן ילוד במנזלהא
אלמעמור ובין
ידי אלש אלסני
ולדהא כככ וואלדה
ובין ידי גמיע
אלסאדה אלגמא בי
מגדולם ועד
קטנם ושלום
ואלמכ לא יעתב
עלי אלממ פי
קצר אלעבארה
ואלכט ואלפהם
לאן עלם סיידי
מחיט באשתגאל
כאטר אלממ מן
גהה מא נפד מן
אלממ בסבב
דלך אלאמר והו
שי להו צורה
ומא אקדר
אביח(?) בה ומא
ראח מן אלאמואל(?)
כאן פדא אל
אדיאן ועלי
אללה אלעוץ
ואן לא יסאל
אלמכ מא חצל
עלי אלממ מן
גהה אלאך יוסף
בסבב אלתעב
אלדי הו פיה
ואלדין
כתב תאמן
תמוז יה אב לש
ואלמכ יכלף
כ]אטרה ויסלם
. . . .]מו
 
