
...] שיש לו מסח[ו]ר [...] ע׳׳ז תרכה בהם
...]. .. ....[...]רות שלשם הקודמים ואם יתרצה בהם אזי יראו לו מסחורות [...] ש.ורחים לאמצע - ואם יבא
הקונה להר׳׳ד ולהר׳׳ח מ.[... ..]רות שלשם הקודמים ואם לא יתרצה בהם אזי יראו לו החדשים שלקחו לאמ[... ...]רכ. להחזיר הקונה להראותו
סחורות הקודמים שיש לכ[... ..]למא יגי זבון ישתרי מן בצאייע אלי .נבאעו עי׳ הר׳׳ד והר׳׳ח לאחדן מנהם יקאלב עליה בצאעת אלי ענדו מן סאבק ואדא לם
יעגבו יגיבו אלזבון להר׳׳ד ולהר׳׳ח יק[.]בו עליה בצאעתהם אלקדימה ואדא לם יעגבו יקאלבו עליה אלבצאעה אלגדיד אלי ואכדינהא ללוצט - ואדא אלזבון יגי מן אוול
להדר ולהר׳׳ח יקאלבו עליה בצאעתהם אלקדימה ואדא לם תעגבו יקאלבו עליה אלגדידה - ולם ילזם יואדו אלזבון יקלב אלבצאייה(?) אלקודם אלי מנד אלכול -- ח אם יבא
איזה קונה לאחד מהם ואין לו מאותו מין שמבקש אם מסחורה חדשה או אפי׳ מה[.]שנה שיש לאיזה מהם ויצטרך לקחת אותו מין מאיזה מהם לצורך הקונה
מעתה נתרצו שימחלו לקונה בשביל כבודו של איזה מהם עשרה מיידייס באמה של ה[.]יך והשיאקח וחמשה מיידיס בצוף ממה שנוהגים למכור - יעני
אדא יגי שארי לאחדן מנהם ולם ענדו מן  אלי טאלבו אן כאן מן בוצאעה גדידה או קדימה ויחתאג אן יאכוד מן אחדן מנהם איהא צנף לעוזת אלזבון - אסתראצו אן
יפותו לל שארי לאגל כאטר אלי גאייבו עשרה פצה פי דראם אלגיך ואלשיאקה וכמסה פי אלצוף ען מוביעהם אלמאשי -- ט׳ כלהקונה סחורה ועשה זמן
 
