
...] שיש לו מסח[ו]ר [...] ע׳׳ז תרכה בהם
...]. .. ....[...]רות שלשם הקודמים ואם יתרצה בהם אזי יראו לו מסחורות [...] ש.ורחים לאמצע - ואם יבא
הקונה להר׳׳ד ולהר׳׳ח מ.[... ..]רות שלשם הקודמים ואם לא יתרצה בהם אזי יראו לו החדשים שלקחו לאמ[... ...]רכ. להחזיר הקונה להראותו
סחורות הקודמים שיש לכ[... ..]למא יגי זבון ישתרי מן בצאייע אלי .נבאעו עי׳ הר׳׳ד והר׳׳ח לאחדן מנהם יקאלב עליה בצאעת אלי ענדו מן סאבק ואדא לם
יעגבו יגיבו אלזבון להר׳׳ד ולהר׳׳ח יק[.]בו עליה בצאעתהם אלקדימה ואדא לם יעגבו יקאלבו עליה אלבצאעה אלגדיד אלי ואכדינהא ללוצט - ואדא אלזבון יגי מן אוול
להדר ולהר׳׳ח יקאלבו עליה בצאעתהם אלקדימה ואדא לם תעגבו יקאלבו עליה אלגדידה - ולם ילזם יואדו אלזבון יקלב אלבצאייה(?) אלקודם אלי מנד אלכול ∵ ח אם יבא
איזה קונה לאחד מהם ואין לו מאותו מין שמבקש אם מסחורה חדשה או אפי׳ מה[.]שנה שיש לאיזה מהם ויצטרך לקחת אותו מין מאיזה מהם לצורך הקונה
מעתה נתרצו שימחלו לקונה בשביל כבודו של איזה מהם עשרה מיידייס באמה של ה[.]יך והשיאקה וחמשה מיידיס בצוף ממה שנוהגים למכור - יעני
אדא יגי שארי לאחדן מנהם ולם ענדו מן  אלי טאלבו אן כאן מן בוצאעה גדידה או קדימה ויחתאג אן יאכוד מן אחדן מנהם איהא צנף לעוזת אלזבון - אסתראצו אן
יפותו לל שארי לאגל כאטר אלי גאייבו עשרה פצה פי דראם אלגיך ואלשיאקה וכמסה פי אלצוף ען מוביעהם אלמאשי ∵ ט׳ כלהקונה סחורה ועשה זמן
עם בעליה בפרעית דמיה נתחייבו הכל לתת כתב ידם לקונה חלקם כנ׳׳ז באותו זמן שעשה הקונה בלי איחור ועיכוב כלל - יעני אלי ישתרי בצאעה
ויעמל מיגאל מע אצחאבהא פי דפע תמנהא אלתזמו אלכול יעטו כנ׳׳ז ידהם לל שראי אן ירפעו חצתהם שכל אל משרוח פי מיגאל אלי עאמלו אלשארי
מן גיר תעויק ∵ יוד הסחורה שקונים מחדש שמחלקים כגון הצוף יעריכו אותה הסחורה לכמה הם מוכרים כל אחד בחנותו - ולא יוכל שום אחד לגרוע
מאותו הערך שיעריכוהו ביניהם - אלבצאעה אלגדידה אלתנקסם שרח אל צוף יקוומוהא בינאתהם ויסוומוהא בכאם יביעו כל אחדן פי מאח//.//לו - ולם יקדר ואחד מנהם ינקץ
פי אלמוביע ען אלתמן אלדי יסוומוה ∵ יא זמן השותפות לחג הפסח של שנת התקס׳׳ה כנז׳׳ל ואז אם ירצו להפרד איש מעל אחיו נתון יתן חלקו שעליו מקרן
הסחורה שתהיה ויטול חלקו מאותה סחורה שתהיה - יעני מיגאל אלשרך למועאד פסח סנת התקס׳׳ה שרח אעלאה ואדא יחבו יפרקו - כל ואחד יחוט חפיצו אלי עליה
מן רסמאל אלבצאעה אלמווגידה ויאכוד חצותו פיהא ∵ יב כל מי שיעבור ע׳׳ש תנאי מהנז׳ נתחייבו לפרוע בתו׳ קנס לשאר החברה עז׳׳ה הרמ׳׳ל סך
שלשה אלפים מיידיס כסף - והרמ׳׳ח סך ארבעת אלפים וחמש מאות מיידיס כסף - והר׳׳ד והר׳׳ח סך חמשה אלפים מיידיס כסף - והשותפות לא יבטל אלא בבא
הזמן הנז׳ כנז׳ וזקפו עליהם הקנס הנז׳ ןכן׳ - יעני כל מן יכלף ויערי עלא גנס שרט מן אלמשרוחין יכון מלזום ידפע קנס לבאקי אלשרך עלא דל טריקה
הרמ׳׳ל תלאת אלאף פצה - והרמ׳׳ח ארבעת אלאף ןכמס מאייה פצה - והר׳׳ד והר׳׳ח  כמסת אלאף פצה - ואל שרך יתם ברצו לל מיגאל אלמשרוח - וכ׳׳ז נעשה מהנז׳
בשיעבוד וכו׳ דקנו ודי יקנו מט׳ אג׳ מק׳ ובנאמנו׳ גמו׳ שהאמינו זה לזה וזה לזה כהלכת גוברין יאודאין דלא לאערומי ודלא לאטמוני מכל מין שבח
וריוח כלל - והיה צדק אזור מתנם ותכף לאמונה ברכה והצלחה בכל מעשה ידיהם - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל ובשבועה חמורה בשי׳׳ת
עד׳ המקב׳׳ה ועד׳ הנב׳׳א דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה והיה זה בשילהי שבט שנת התקס׳׳ד ליצירה פה מצרים
יע׳׳א וכתבנו תלת נוסחי והכל שריר ובריר וקיים 
מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
ר׳׳ל שעוד תנאי אחר היה ביניהם שכל מי שיקח איזה סחורה מהסחורות שימכרו עי׳ הר׳׳ד והר׳׳ח הנ׳׳ז
אם ח׳׳ו יתנכה ממנין המדות שלוקח יהיה אותו הניכוי עליו - יעני אדא אכד ואחד מנהם מן אלבצאעה אלדי תנבאע הר׳׳ד והרח לאגל אן יביעי וינקץ מן דאף אלבצאעה
מן אלכיל עלא אלי אסת לם אלעקצון(?)- ועוד ר׳׳ל שמה שזכרנו בתנאי ה׳׳א שכל מי שיקח ויקנה סחורה ולא יתרצו בה השאר שתשאר אותה סחורה על הקונה לבד היינו
בסחורות שיתחלקו כגון הצוף וכדומה - אמנם הגיך והשיאקה וכדומה אין רשות לשום אחד מהם לקנות שלא ברצון כל החברה - יעני אלי דכרנא פוק אן אלי יאכד
שי ולם יעגבהם יאכדו אלשארי לוחדו דה בס פי אלבצאעה אלי תנקסם שרח אלצוף ומא ישבה - אמא אל גיך ואל שיאקה ומא ישבה לם פי אגאזה לננס(?)
ואחד ישתרי מן גיר רצא כאמל אל שרך ודין קייומיה וקיים שנית
                           מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
                        לי צוה הרמ׳׳ר(?) לחתום בעדו
                        שהודה ע׳׳כ הנז׳׳ל

 