Verso

כתאב אלי סידי אבי אלפרג הבה אלכוהן חרסה אללה
תוצלה אליה. ואן כאן פי אלריף תתפצל תנפדה
אליה. ולא תוכר כתאבך עני בגמיע מא תותרה
ולעל יסאעדך סידי אבי אלפרג הבה פי קבץ
אלדנאניר. אללה אללה פי אלגואב. אלגמאעה יכצוך
באתם אלסלאם והם מסתוחשין לך. אללה ירדך שלום
ואתה שלום וביתך שלום וכל אשר לך שלום.
וקד אתצל אן עמראן יערץ בדכר אדנינו גאון
שלמה זצ"ל ולחיה (!) עד מא חאן לה יתגיר ען טרקה
אלקביחה גם שיבה זרקה בו והו (!) לא ידע ומא אקול
אכתר מן האדא ברית שלום

Verso - address (right)

لسيدى ابى يعقوب اسحق بن يعقوب الحبير
المقدسى
اطال الله بقاه وادا[م عزه] وتايده

Verso - address (left)

من حييم بن سلام
الفسطاط ان [شاء] الله
يصل دار الصرف 

Verso - bottom margin

כ קרא
מיאתין אלף
אלף ד
ואלקראין
כלהם ד
מאיה אלף
אלף אלרבאנין
כלהם ד
מאית אלף
אלף 〚אלמתין〛
ואלמאתין
גמיעא
קם (?) אלף
אלף
ואלעסכריה
כלהם ג
מאיה אלף
אלף כ אלף

Verso - perpendicular

ל' נסמה ענד כל ואחד
ז' (י'?) אלאף אלף ה' מאיה אלף י' אלאף
ואיצא אלהארוני מ' אלף אלף דינ'
אובה י' אלאף אליאזוריאן
ז(?) אלאף אלף ה' (ח'?) מאיה אלף
י' אלאף אליאזורי ואבו זכרי'
ואולאדה כלהם מתל אליאזורי
בנת באבשאד מתלה
מאתין גאריה אלנצף י' אלאף
אלף ואלמאיה ה' מאיה אלף י' אלאף
ומאיה ד' וכמסין אלף ה' אלאף
〚אל כדם אלנצף י' אלנצף〛(אלאף?)
נצפהא ומיתין גואר אכר
מתל אלואייל אבו סעד ג'
ביות פי אלדארין וביתין גוק
〚 〛מ' אלף אלף ד' {אלף}
י' אלף (!) מן בלד רום ל' אלף
אלף אלסקיאת אבן אלחלבי 〚 ואבנין〛
י' אלאף אלף ד' ומאתין אלף 〚 〛
כל ואחד

close to the above lines, under the address of the main letter
}

אכואין אבו סעד ו' ביות פי אלדארין 〚 〛
ואבו סעד ז' אלף אלף פי אל גוק

Verso, right margin

〚 〛
〚 〛אבן סגמאר
אברהם ח' אלף(!) דינ' ובן חיים ה' מאיה דינ' מן איאם אלחאכם 

continues above the address:
}

   ...אבן אל[ס }( looks as an addition)]{/סכרי / ג' אלאף / דינ ן / אלכהן י' \

   דנאניר / ן }( and an erasure){/ טרסון י דנאניר
Recto

כתאבי יסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך מן
אלקדס עמרה אללה ען סלאמה. ללה אלחמד ולה אלשכר עלי
אחסאנה. קד עלם אללה תעאלי שגל קלבי באכבארך ומא
אשתכיתה מן נקץ מא כאן בידך. ג'יר אן אללה תעאלי
יכלף ויעוץ. פלא תחמל עלי קלבך ואנוי אלעודה
אלי אלקדס אלמבארך פמא יציע הקודש (!) ברוך הוא
ואנת תעלם יסידי מא קאלה ברזלי ישב נא עבדך
וג' ואמא אלרזק פליס הוא שי באלחרץ כמא קד
ערפת אלדי קד קאלה אלולי עלו השלום כי לו (!)
לקלים המרוץ וג' ובאלגמה (ובאלגמלה) מא יקאל שי אלא
ואנת חרסך אללה עארף בה ופי יומנא האדא ג'רא
לי מע תאבת שי יטול שרחה וקבצת כמס
אלדנאניר מנהא דינרין צחאח ואלבאקי רבאעיאת
צקליה גדד ועתק וקטע ולו אתפק לי פי סאעתי
מן אנפדה (!) עלי ידה לאנפדתהא וליס הי שי יכתב
בהא ספתגה ואנא אחרץ אדפעה (!) ללארגאני
ואוכסה פיה שי ואכד בהא ספתגה אן וצל כתאבך
בדלך פקד דכר אן בינה ובין ר' אברהם ב"ר יצחק  
אלתלמיד מעאמלה ואמא מא דכרתה מן חאל (הבה)
פלו אנה חאצר פי אלקדס לאחצרתה ואלזמתה אן
יקים לך באלדנאניר וכנת אקבצהא מנה גיר
אנה גאיב פי זגרר. וקד סאלת מן יכתב אלי סידי
אלחביר ר' עלי באן יסאעד פי כלאץ מאלך וכדלך
אלי סידי אבסחק אברהים משוש הישבה (!) ש"צ
פנתצר מא יכון ואעלמני. וקד כתבת אנא איצא
אלי סידי אבו אסחק ברהון בי"ר משה החביר ז"ל

Recto - right margin

  פי [מ]תל דלך [א]לל[ה] תעאלי יעינך. ודרג כתאבי האדא
