Recto

כתאבי יסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך מן
אלקדס עמרה אללה ען סלאמה ללה אלחמד ולה אלשכר עלי
אחסאנה קד עלם אללה תעאלי שגל קלבי באכבארך ומא
אשתכיתה מן נקץ מא כאן בידך גיר אן אללה תעאלי
יכלף ויעוץ פלא תחמל עלי קלבך ואנוי אלעודה
אלי אלקדס אלמבארך פמא יציע הקודש (!) ברוך הוא
ואנת תעלם יסידי מא קאלה ברזלי ישב נא עבדך
וג ואמא אלרזק פליס הו שי באלחרץ כמא קד
ערפת אלדי קד קאלה אלולי עלו (!) השלום כי לו (!)
לקלים המירוץ וגו ובאלגמ < ל > ה מא יקאל שיא אלא
ואנת חרסך אללה עארף בה ופי יומנא האדא גרא
לי מע תאבת שי יטול שרחה וקבצת כמס
אלצנאניר מנהא דינרין צחאח ואלבאקי רבאעיאת
צפליה גדד ועתק וקטע ולו אתפק לי פי סאעתי
מן אנפדה עלי ידה לאנפדתהא וליס הי שי יכתב
בהא ספתגה ואנא אחרץ אדפעה ללארגאני
ואוכסה פיה שי ואכד בהא ספתגה אן וצל כתאבך
בדלך פקד דכר אן בינה ובין ר אברהם בר יצחק
אלתלמיד מעאמלה ואמא מא דכרתה מן חאל[ה]
פלו אנה חאצר פי אלפדס לאחצרתה ואלזמתה אן
יקים לך באלדנאניר וכנת אקבצהא מנה גיר
אנה גאיב פי זגרר (!) וקד סאלת מן יכתב אלי סידי
אלחביר ר עלי באן יסאעד פי כלאץ מאלך וכדלך
אלי סידי אבסחק (!) אברהים משוש הישבה (!) שצ
פנתצר (!) מא יכון ואעלמני וקד כתבת אנא איצא
אלי סידי אבי אסחק ברהון ביר משה החבר זל

Margin
פי אלענ[אי]ה לך אללה תעאלי יעינך ודרג כתאבי האדא
Verso

כתאב אלי סידי אבי אלפרג הבה אלכוהן חרסה אללה
תוצלה אליה ואן כאן פי אלריף תתפצל תנפדה
אליה ולא תוכר כתאבך עני בגמיע מא תותרה
ולעל יסאעדך סידי אבי אלפרג הבה פי קבץ
אלדנאניר אללה אללה פי אלגואב אלגמאעה יכצוך
באתם אלסלם והם מסתוחשין לך אללה ירדך שלום
ואתה שלום וביתך שלום וכל אשר לך שלום
וקד אתצל אן עמראן יערץ בדכר אדנינו גאון
שלמה זצל ולחיה (!) עד מא יחצן (!) לה יתגיר ען טרקה
אלקביחה גם שיבה זרקה בו והו (!) לא ידע ומא אקול
אכתר מן האדא ברית שלום

Upside-Down

لسيدي ابي يعقوب اسحق بن يعقوب الحبير من حيم بن سلامة
المقدسي الفسطاط ان [شاء الله]
اطال الله بقا٥ وادام عز٥ وتاييد٥ يصل دار الصرف بمصر
الحسين بن نفيع وولد٥...
