Recto

                       ב׳׳ה
אנו עדים חתומי מטה אמר לנו כה׳׳ר בנימן ן׳ שושן יצ׳׳ו
מוסר אני בפניכם שכל חוב שיש לי שאגבנו בכל זמן
שארצה והיה זה ביום שלישי לחמשה ועשרים לחדש אלול
 [..].ל .[...]. לשנת תשע׳׳ו לבריאת העולם והכל שריר
ובריר וקים
משה הלוי פוריך                         יהודה קשטרו
סופר ועד
                          זה הוא גופו של פרוזבול
בפנינו עדים חתומי מטה בא לפנינו הנבון הנעלה
כה׳׳ר יצחק ן׳ שושן בכה׳׳ר בנימן נ׳׳ע ואמר לנו מוסרנו
לדי[.]ן החכמים השלמים כמה׳׳ר חיים בכומו(?) כמה׳׳ר
מאיר [[גבזון]] גאבזון וכמה׳׳ר בנימן קג'יג'י ..[...
כל [חו]ב(?) וכל דבר שיש לי אצל כל אדם שאגבנו
כל זמן שארצה והיה זה ביום שני שלשה ועשרי׳
לחדש אלול שנת השע׳׳ו ליצירה פה מצרים והכל
שריר ובריר וקיים והעדים וחתמו למטה או
                                      החכמים
