recto

(4-1) …. אצלה פשתים .... ; .... בכסף רב; הראה כלפינו .... ; .... צמא ; והשתדל בשבילי בעניין הקונה(?) .... ; .... יקרר את לבי, שלחתי לך 'ורק' .... 
 
 
 
(5–6) ברצון האל. שמא תוכל לקבל בשבילי מכתב בעניין .... אני הלוא אינני מן הסוחרים של ההכרזות ואם הוא מוביל .... 
 
(7–8) לא אחרת, כדי שאפסיד בכל יום על הדרהמים; ורצוני .... ואשב כל הזמן בחנות. הואילה אפוא להשתדל בעניין זה. לפני כן (שלחתי) מכתב (וביקשתי ידיעות) 
 
(9–10) מן המגרב, אבל עד עכשיו לא הגיע כלום מן המגרב; אלוהים יתעלה יעזור ..... ; …. הפרשה שלך עם בן עמיר, וכי הוא הואיל לשלם מין דרהמים .... 
 
(12-11) (לא) יותר, מן הדרהמים שיעביר אליך, לא אחרים ; והבריות ב .... לא נגיע כדי לקחת אותו, ואם הם מחזיקים סכום שאינו מגיע להם נלווה לו את סכום התביעה עד אשר .... 
 
(13–14) אמור לו : אתה חייב ג' ויבות פחות שליש, גרעיני אשל, ב(ויבה) הגדולה, ואין לי ספק שדרהמים אלה .... האגוזים; ואל תתווכח אתו, הלוא הוא יכול לבוא לאלכסנדריה, או יבוא אבו אלסרור .... 
 

recto, right margin
.... וצריך לסלוח לו, הוא דלפון, ויחלק אותם לעצמו .... ישלם אותם ; אלוהים יתעלה ישקיף אליו ברחמיו. קבל את מיטב דרישות השלום .... ואחיך כולם שולחים לכולכם את מיטב דרישות השלום. 
verso

והילדים ואמם שולחים לכם ולסת נעים את מיטב דרישות השלום; ומסור לסת נעים את מיטב (דרישות השלום ול) ....
מיטב דרישות השלום. שמענו על כיאר שהוא בתנועה, אלוהים יתעלה ישים חלקו לטובה, לו ולנו ....
אל תדחה את מכתביך אלי, על בריאותך, להרגיע את לבותינו, ברצון האל; ושלומך יגדל.
