
[ . . . . . . . . . . . . . . . . . . . י]עקב יהי שמו לעולם כירח יכון עולם ותאכרת [כתאמתנא
אלי חדש אדר ראשון מן אלסנה בעינהא שריר ובריר וקיים:

ד ב ו ה

הלל הכהן ביר שבת נע>>>>>>> אליהו ביר עלי החבר סט

ג ל ת ר

אתקיים כתבא דנן קדמנא בבי דינא רבה בשער הישיבה יכון לעד ואנן במותב
תלתה כחדא הוינא דנוסחיה ושהדוהי כתיבין לעילא וקיומיה מלפף ביה
לתחתא בכתב ידי שהדיא אלין דחתימין עלוהי ואינון מ הלל הכהן הפרנס
בר מ שבת הזקן נע ומ ור אליהו החזן בר מרנ ורב עלי החבר סט דחתימין בחתמות

ד ב ו ה

ידיהון הלל הכהן בר שבת נע אליהו ביר עלי החבר סט וכדאתא מ אליהו החזן

ג ל ר

ואמר קדמנא דדא היא חתמות ידיה בסימנה ואיתחזק לנא חתמות יד
מ הלל הכהן הפרנס בסימנה נמי אישרנוהי וקיימנוהי כדחאזי [[ו]]
מצליח כהנא גאון ביר שלמה גאון נין אליהו גאון נכד שלמה גאון גזע הגאונים [ז]קל
משה ברבי צדוק הצדיק אב בית דין זל נין רבנו הקדוש זקל
יהודה בר שלמה נבע
