Recto


אליה על…


אליה ולא שתי הכליות ולא יותרת הכבד ולא …


לחם הגוים ולא ייניהם ולא טנופם ולא יבעיר נר בלילו[ת השבתות ולא] …


אש בלילות השבתות ולא ישמשה בימי הש[בתות] …


אותה על חלול מועדי יי' צב[אות] … כל …


כי בא עמה על דת יי' שהיא דרך בני מקרא …


ככ' על כן יעזב איש את אביו ואת אמו ודבק בא[שתו] …


ויבא צדקה בן נחום הכהן ומשה בן סבאע ו…


… הנע[רה כ]י הפקידה אב[יה] …


בן מנצור הזה על התנאים אשר יתנום …


ממנו    ויבא חסן בן משה הנזכר אבי הנערה הזאת …


בקנין ברצונו וחפצו כי ארש את כרי[מ]ה הבתולה בת …


הזה להיותה אשתו וחברתו כדת בנות ישר[אל הכש]ירות …


עם אנשיהן באמונה וטהרה וקדושה …


הנזכרים בכתב הארוש הזה וכי לקח ונשת[לם] …


הזה המקודם מן המוהר והוא חמשה דרכמנים …


בן מנצור הזה יבנו ויצליחו וישמחו וישישו ויריע[ו] …


ויצהלו : אנא יי' הושיעה נא אנא יי' הצליחה נא …


            ב      י


יפת בן עלי הכהן ע[ד] …


               ן     ז ט א


יצחק בן יהודה הלוי עד


סהלויה בן חיים          דויד בן משה     סעיד בן …


        א ב ד א
           י   ר        ד                 יי'   ל


אפרים בן מבשר בן שלמה עד      מעמר בן צ[דקה?]…


            ש    ק     ש       ו          ע
 