TS LOAN 11, ed. Gil, Palestine, Pt. 2, pp.158-159 (Doc. #85), C.B. 03-08-88 (p)Fragment of a letter from Solomon b. Judah to an unidentifiedpersonality in Fustat, approximately 1029.
....

כמו אלה[י]נו והרבים מעם הארץ מחרחרים ריב ויהי [יום]
הושענא ויעלו כמנהגם אל הר הזיתים וה[משמיצים]
אומרים לעם האיש הזה נתנו לו הקראים זהובים [כדי שלא]
תזכר בשר בחלב סתם ויבטיחם על זה ועתה התקבצ[ו ואמרו]
לו אל תשנה מנהגינו ואם ימאן אל תשמעו לו והקהל[ו עליו]
קהלה ויהי אחרי הפתרון ואדבר אל העם דברי רכות בעב[ור]
הנדבה הנשלכת על השמלה והנה איש נודב כי אם מעטים
במספר והם אשר באו להתפלל והרוב אשר עלו להר בעד דיבת
משמיצים מאריכים פה מרחיבים לשון מעיזים פנים אומרים
לי אתה אומר בפתרונותיך אני מקבל כאחד מכם כאשר קבלתם
המצות והמנהגות אל תשנה מנהג הראשונים ואם תשנה כלם
ילכו ויהיו קראים וידברו דברים אשר לא כן ויהי בראותי כי אין
שומע ואין מאזין ואעמוד מעל הכסא ואומרה הנה רשותכם
בידכם עשו כאשר תרצו [[וגם]] וגם רבינו השלישי שמ צו דבר
באזניהם לאמר זאת אינה מצוה להריב עליה מה לנו ולמחלוקת
ולא שמעו איליו ותרב מריבת העם בהר עד מאד ויבואו זקנים
עם השר אשר על העיר ויאמרו עלה והכריז סדרי מעדי יי
ואעלה ואכריז כמנה[ג] ויאמרו החרים ואומרה כבר יצא מפי כי
אני לא אחרים ויעמדו שני האחים החברים יש אל ובני עמהם
ויחרימו ויפיסו את העם בדברים דימו להם כי זכרו בשר
בחלב וירדו מן ההר עוד לא באתי בביתי עד אשר באו חילי
השליט על הארץ המכונה מועתז אלדולה יש אל ואלכה והנה
אצלו השר אל[

....