
בסימן טוב והצלחה
בפנינו אנו עדים חתומי מטה שדך הבחור הנחמד כ׳׳ר יוסף בכ׳׳ר יהודה
מנחם נ׳׳ע את הכלה הבתולה אסתיתה הבוגרת //בת כ׳׳ר [ד]וד הכהן // ואלו התנאי[ם] שביניהם
יתן לה עשרים בנדקי בתורת מוקדם והמאוחר שבע[ים](?) בנדקי מעשה ידיה לו
וכסותה עליו והדירה בזה האופן שתי שנים הראשונים יהיה בבית אביה ... ..(?)
שירצה //ולא יקח ממנו שכירות// ואחר השתי שנים הנז׳ תהיה הדירה כדין תורה והירושה כמ[נהג ...........
ולא ישא ולא יקדש ולא ישדך עליה אשה אחרת אלא ברשותה [...........
עשר שנים רצופות ולא ילדה ולד קיימא כניסה לחופה חגה שבועות הבא
ראשון וכל מי שיחזור בו יפרע לחבירו שלשה פרחים זהב בנאדקה
והם עליו חוב גמור מעכשו ונכנס אבי הכלה הנז׳ ערב קבלן בעד בתו [...
הקנס הנז׳ וקנינו מיד החתן הנז׳ ומיד הכלה ואביה הנז׳ עיל כלה כתוב
לעיל //ונז׳ וש[..].ה// והיה זה ביום ששה עשר יום לחדש חשון שנת הכן י׳ק׳י׳ר׳ לי׳
ליצירה פה מצרים בת כ׳׳ר דוד הכהן ולא יקחו ממנו שכירות ביני שט[.]
והכל שריר וקים
