Recto:

בש רח
כתאבי יאואלדי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ומן תופיקה
לא אכלאך ול . . סלאמה ונעמה וען שוק אליך שדיד גמע
אללה ביננא עלי אפצל אלאחואל במנה וגודה אן שא אללה
ואעלמך יאואלדי אני אנפדת אליך עדה כתב פמא וצל אלי
לואחד מנהא גואב פאשגל קלבי דלך גאיה אלשגל ארגו יכון
דלך לכיר ועאפיה תם אן וצל בן סימנטב וערפני מא אנת עליה
פסרני מא ערפני מן חאל סלאמתך וגמני אנה קאל לי אני ראיתה
קד אשתרא תליס קמח בז דנאניר פבאללה אלעצים לו אן אלשוי
אלדי לי בתניס מעי לכנת אשתרית לך מן האהנא תליסין קמח
הו כאן אצלח מן ענדכם פאתפק אן קלה מעישה חתי לא נקדר
עלי אלמאונה ואלשוי אלדי כאן מעי בתניס פמן כתרה מא חמלת
עלי קלבי לחקני כלט צפראוי וטלע עלי בתר פאללה יפרג ברחמתה
ואלנאס עלי כוף ואמור אן יפרגהא אללה וכנת אנפדת אליך עלי יד
מימון אלמגרבי פי כבר אלתויבאת אלדי ענדך תפנדהם לי צחבתה
ליאן ואללה מא תצל ידי פי הדא אלוקת לשרא שי אלבסה תחציהם
ותדפעהם אמן לה או לאכוה אלואצל אליהם . . . צל אלי ליאן
לי עדה סבות מא דכלת כניסה אעלמתך דלך לתקף עליה ומא
כאן לך מן חאגה פתשרפני בקצאהא כץ נפסך באתם אלסלאם
ועלי אולאדך גמיעא אלסלאם ועלי גמיע מן פי אלדאר
אלסלאם ושלום

Verso, address, right column:

לואלדי אלעזיז עלי אבו אלחסן סרור
בן חייה בן סברה ננ
חרסה אללה

Verso, address, left column:

אלמבארך בן
יצחק בן סברה ננ
