
. . . . . . . . . . . . . . . . .[וכן יהי]
רצון בן רבנו סעדיה בן רבנו מבורך תנצבה ישאו הרים אלפי
שלום לקדם בם מושב רבנו חכם התורה שר השרים מלפני יוצר הרים
ומהר מרום הרים ומציון ומירושלים הבחורים ומאצל האבות הברורים
ומכל בני ציון היקרים אשר באהבתו נכתרים ובגדולתו משוררים ולחסדי
האלהים על ידו משחרים כי בכן יודע מ . . ת הבקרים מפרש בה ערבי[ם
הנשחרים והמקום ימלא להם כל סיב . ם באריכות ימיו . . . . . . . ים
צדק]ה החבר יסוד הישיבה אוהבו וידידו ובעל סודו המעתיר בעוד[ו
. .]דו ישע להאפידו בטוב לעודדו להצליח כל מעבדו בזרע נכון לרבדו
כי גבר עליו חסדו ואמת יוי לעולם קד כאן סבק כתאב שאכרי
]אלרייס אלאגל שר השרים יהי שמו לעול[ם
