Recto:

בש רח
כי אתה תברך צדיק ייי כצנה רצון תעטרנ[ו
כי ייי יהיה בסליך ושמר רגלך מלכד וג
הנה כי כן יברך גבר יראי ייי וג
ואמרתם כה לחי ואתה שלום וביתך שלום וג
קד עלם אלכאלק סבחאנה מא עלי קלבי
מן אלשוק ואלוחשה אלי נחו אלחצרה אלסאמיה
רבי אלעזר למא וסעה כתאב ולא חואה
כטאב פאלכאלק גל תנאה יקרב אלאגתמאע
בכם קריב ויכלצנא מן האדה אלסנה אלצעבה
אלתי קלבי ענדכם כתיר מן אגלהא ואני
מן וקת כרגת מן ענדכם מתפקד
אכבארכם ולם וצלני מן ענדכם לא כתאב ולא
גואב ואני קאעד בטאל ואריד שי לא בד
מנה וכנת קד קלת לך על[מתך] אלתאב(!) תוצל[ני
ל[. .] אוצלני מן ענדכם שי ואלכתאב אלדי פיה
אלכבר אנא אנתצרה ומא וצלני מנכם לא
כתאב רסאלה ולא כתאב אלכבר בעד תקביל
ידיהא קראת עליך אלסלאם ועלי מן תחוט בה ענאיתך
אפצל אלסלאם ואולא תחיא ואכראם ועלי קציב אלסלאם

right margin, straight lines at 90 degrees to main text

ובלגני אנהא מריצה ואשתגל קלבי בהא כתי[ר . . .
ועלי עלם אלסלאם ועלי אלשיך אלאגל אלואל[ד . . . .] אלסלאם
ועלי אלשיך אבו אלברכאת אלסלאם ועלי כרם וכ[. . . . .] אלסלאם
וכאתב הדה אלאחרף אלמ[ל]מד יקריה אפצל אלס[לאם . . .]טל . . . אללה

Verso:

אן יוציאנו בשלום מן הדה אלסנה
ושלומך יגדל ואל ידל ואלגואב סרעה

Address:

يصل الى كنيسة المعلمة [المعلقة؟]
الى الشيخ ابي منصور بن المعلمة [المعلم؟] حفضه الله تعالى


من عند ابو يوسف
لا عدم بقاه
