
בש רח
אשריכם זורעי על כל מים משלחי רגל ה והח
אשרי שומרי משפט עושה צדקה בכל עת
ציון במשפט תפדה ושביה בצדקה
אעלם מואלי אלדיאנין נר ואלגמאעה ברוכים
יהיו אנני מרה צעיפה האלכה וכאן לי רדא
אסתתר בה ענד אלדכול ואלכרוג פאחתגת
אנני מצית אלי אלבחר אגסלה פגפלת ענה
פסרק לי ומא בקי לי שי אלבסה ואנא וגעה
אלעין ומא יעלם מא אנא פיה אלא אללה תעאלי
פלא תגפלו עני ואעמלו לי שי אשתרי
בה אזאר אסתתר בה וכמא כנת פי עא[פיה
פמא אחתגת אלי אלנאס ולם אכסר וגהי
אלי אחד הקבה יכפיל שכרכם ויהיה
בעזרכם ויסתירכם בסתר כנפיו
ואל יטלטלכם מזוייתכון וימציאכם
חן וחסד ורחמים בעיני אלהים ואדם
ושלומכ[ם יג]דל לעד נצח [. . . . .
