
ונכבד וחשוב ויקר מאד הוא לפנינו ואין בבעלי בריתנו כ[מ]הו
וגם הזכרנוהו. ותובעים אנו בבקשה מן ראש היש יחי לעד שיצוה
להיקרא האגרת ברבים כי כן נעשה לאבותינו שם פעמין רבות והנה
פירשנו באיג[רתנו] כי ברשות ראש היש נט רח תיקרא. וכן יעשה
ואל יאחר ויודיע אותנו כי השלים החפץ וכי נקראה האיגרת נגד
כל העם וכי בי[רכנו] הנקבו בשמות כאש פירשנו. ואם יקרהו חפץ
יגיד לנו למען נעמוד בו כחובה אש עלינו. והאלהים יגן בעדו ברוב
רחמיו וחסדיו. וגם ממני אני האיי אב בית דין בן ראש היש ישא
האדון האיתן ראש היש יחי לעד רבבות שלום. וגם אני [חפץ] בבריתו
והוא בגדולת כבודו ידרש. ויצו להודיעני שלומו וכל חפץ וצרך
אש לו ולסיעתו למען אעמד במו. ומן השמים יפרשו עליהם יחדו
סוכת של. יג באב שנת אש
