recto

כאן קד תקדם כתאבי אלי מולאי אלחבר היקר
נטריה רחמ׳ גואב כתאבך ואיצא אעלמתך
בוצול גמיע מא אנפדתה אלינא ודעינא לך
ולאולאדך ברוכים תהיו לשמים ואמא חאל אלעניה
כרימתך הקבה ירפאה רפואת חיים פאנהא אלי
אלאן צהרהא יצרב שי אן עטים ואחשאהא גאסיה
גדא לאכן הי תרקד לנפסהא ותגלס ואדא אכדנא
באידיהא תכטת עשר כטא בצעובה ותקל מע מא
מא הו דא נבקי מגהוד פי אמרהא וטבי . . . . .
וגירה יג . . טרהא ונסקיהא גמיע מא יצפוה
ומא //להא\\ פרג אלא מן רופא חינם ישלח דברו וירפאה
וימלט נפשה . . . ת וגיר //דלך\\ פאן מוצל כתאבי
הדא רגל צנוע מן אהל עכא מן אהל אלביותאת
וקד //כאן\\ מקים פי אלריף מדה [טוי?]לה מסתור וקד דכל
מצר מנגלי הו ועילתה והם עראיא גאיעין וקד
רגב אליי פי כתאב אלי חצרתך אן תענא בה אופא
מן גירה ותק/ד/מה עלי סואה פמא כרג אלא בעד אן
בלגת //אלסכין\\ אלעטם תלמד עלי/ה/ זכות כעאדתך מע גירה

recto, right margin

הקבה יכפיל שכרך ואתה שלום וביתך שלום כרימתך תקבל ידך
ותקבל עיני אולאדך וכל מן תחוטה ענאיתך

verso

חצרה מולאי אלחבר כגק מרנ׳ ורבנ׳ טוביהו הכהן החבר
היקר שצ בן כגק מרנו ורבנו עלי המעול(?) זל אוהבו כנפשו
נתן הכהן בר שלמה הכהן
