Recto:

בש רח
נקול נחן אלשהוד [אלוא]צעין כטוטנא תחת הדה אלאחרף
אן למא אן כאן יום אלסבת אלסאדס מן שהר אב יהפך לשמחה
שנת אתקו לשטרות בעיר קליוב הסמוכה
לעיר המלוכה הס[מו]כה לפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרה מותבה רשותא דאדונינו גאונינו שר שלום
הלוי הגאון ראש ישיבת גאון יעקב יהי שמו לעולם
אנא חצרנא פי אלמוצע אלדי יצלו פיה ענד מוסי ולד
אלאהוב וכאן תם חאצר אהל קליוב שצ //ביצלו// פחצר תם
מן קאל להם אעלמו באן יצחק אלסקלי ביגתהד פי עודתה
אליכם פאן כונתו פי נפסכם מן מקאמה ענדכם דון
מוסי ולד אלאהוב פקולו למוסי ולד אלאהוב ינצרף
ואן כנתם ראגבין פי מוסי ולד אלאהוב דון גירה פאקולה
מנכם ואשהדו עליכם אן מא תקדמו עליכם אלא הו דון
גירה פאגאבו גמיע אלגמאעה אלכרימה שצ פה אחד
בלב שלם ובנפש חפצה אן נחן מא לנא רגבה פי
אחד יתקדם עלינא גיר מוסי ולד אלאהוב למא לה
עלי אלאדנא מן אלתרביה ולמא לה עלינא איצא מן
אלכדמה ולמא ראינ[[ה]]א ענדה מן אלדין ואלפצילה ואלתקה (?)
ואלשפקה עלינא ווק/ו/פה פי גמיע אמוראתנא כמא
ינבגי ולא לנא רגבה פי גירה ואן נחן מא נדפע למ[קד]ם
גירה לא פצה ולא דהב ולא ננפעה במנפוע ולא נצלי
וראה ולא נאכל לה דבאחה ולא נכאלטה ולא נקבלה
[[עלי שא גא לנא]] לא בוגה אלשרעי ולא בוגה אן צולטאני
פלמא אן כאן כרוג אלסבת אלמדכור והו אליום אלסאבע
מחדש אב יהפך לשמכה סנתה א/ק/נינא מן הולא אלקום
אלדי יאתי דכרהם על כל מה דכתיב ומפרש לעילא
בביטול כל מ/ו/דעין ותנאין ברצונם בלי אונס בכלי הכשר
ו[..]ל והדה אסמא אלקום אלדי אקנינא מנהם
אלשיך אבו אלפכר אלכהן בר יחיה נע נתן הלוי בר צדקה סט
פרחיה בן ברכות נע יפת בר צדקה סט ברכות בן בנק (?) נע
הלל בר שלה נע שאלה (!) בר הלל סט יפת בר תמים נע
שלמה בר יוסף נע אברהם בר שלמה הכהן סט
ובאלדי עלמנאה שהדנא וכתבנא כטוטנא פי תאריכה
ביצלו בין אלאצטר וואו ווקופה מעלך (!) בין {אלאצטר} איצא עלי שא גא לנא
מכטוט [עליה] אקנינא קופהא מעלך (!) בין אלאצטר
ואלכל צחיח והכל שריר ובריר וקיים

Signatures:

יחזקאל הכהן החזן בר גמו(?) חסדאי הכהן המעותר (?) נע
אברהם בן יצחק (?) נע סעדיה בן נתן נע
