Recto
:(Documents 46-47) Folio 12r

הבריחה ולא הטמינה ולא החביאה מנכסי עזבון בעלה הנז׳ שום דבר דמקרי נכסי כלל בעולם ושלא הפקידה
עם שום נברא בעולם ולא נתנה כמתנה לשום נברא בעולם מנכסי  עזבון בעלה שום דבר דמתקרי
נכסי כלל בעולם לא מתנה חלוטה ולא מתנה על מנת להחניר(?) לא ע׳׳י ולא ע׳׳י זולתה לא קרוב
ולא רחוק למאיש ועד אשה בשום צד ואופן וזמן כלל בעולם ושלא גבתה מכל סכי כתובתה הנז׳׳ל
חולקי מה שהגבו לה חורגיה מחפצים ומלבושים ומטלטלין ובלי נחשת וקזדיר הכתוב פרטם בקאיימה
של חוי מה בידיך(?) בסך שלשים אלף מאידיש כסף - מעות מדודין בעין סך עשרים אלף מאידיש כסף
שיהיה סך הכל חמשים אלף מאידיש כסף - וקודם שהשבעעה(!) השבועה הנז׳ הודענוה חומר השבועה עונש
העובר עליה ח׳׳ו ונתרצית המ׳ סת אלבית הנז׳ רצוי גמור מעכשו וותרה כל העשרים אלף מאידיש כסף
הנשארים לה מסכי כתובתה הנז׳ עקור גמור מעכשו כדין וכהלכה - וסלקה המ׳ סת אלבית הנז׳ עצמה
וכחה ורשותה וכותה ושעבוד כתובתה מעל החתולי זבאד (civet cats) ומעל חזקת ומלך הקרקעות שיש לבעלה הנז׳
בחארת אלקראין שהם חזקת הקאעה המרכמה קאיים נאיים וקישאני שיורכים/שיורבים(?) לה בסולומות שדרה בה כעת
המ׳ סת אל בית הנז׳ ושתי עליות על גבה שעולים להם מתוך הקאעה הנז׳ ויש להם פתח שני מהמבני
שבדרב אלחדאד - והקאעה הגדולה המרכ'מה שדר בה הר׳ חיים מנאוי יצ׳׳ו ושתי עליות על גבה שדרים
בהם האחים הר׳ יוסף והר׳ יצחק הנז׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - והיה זה
ביום רביעי שלשה ועשרים יום לחדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                       הר׳ מרדכי געבאס יצ׳׳ו
                                                                 עד שני 
ואם תרצה לעמוד על .ריין(?) של דברים לידע מי פרע העשרים אלף מאידיש
   הנז׳׳ל לאלמנה ולמי נשארו הקרקעות והחתולים הנז׳׳ל ולאיזה סבה
      לא גבתה אותם האלמנה הנז׳ מסכי כתובתה הפ.ק(?) הרף הזה
                  ותמצא הכל כתוב בפרטות באה הטב ומשם
                           תבין הכל על נבון דבר דבור על
                                       אופניו בפרטות
 
בהיות שחזקת הקאעה הגדולה המרכ'מה שיש לה שני פתחים האחד בדרב קצ'יב והשני במבני שבתחת אלג'אמע כנגד
דרב אלחומצאני שדר בקאעה הנז׳ כעת הר׳ יצחק ירושלמי בכה׳׳ר אברהם ז׳׳ל וחזקת העלייה שעל גבה שעולים
לה מהסולם שבפתח שבדרב קציב וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מהשני פתחים החיצונים הסוגרים (=סגרים) עליהם ולפנים ..ו(?) של
הר׳ אברהם הנז׳ מקנת כספו שקנה אותם מהר׳ גרשון קארו נ׳׳ע בסך מאתים וחמשים בכתוב בארוכה בשטר
הקנייה שזמנו ביום שלישי ששה ימים לחדש אייר שנת חמשת אלפים וארבע מאות וארבעים(?) ליצירה ועדיו הם הר׳
יעקב ן׳ אבי זמרה (Ben Abi Zimra) הסופר ז׳׳ל וכה׳׳ר כליפה בושט(?) ידיע אבו קורה/קונה נ׳׳ע - ונפטר הר׳ אברהם הנז׳ לבית עולמו וחיי
והשאיר אחריו אלמנתו היקרה מ׳ בואניא (Buena) ת׳׳מ בת הר׳ מרדכי יצחקי נ׳׳ע ושני בניו יצחק הנז׳ והבחור יעקב יצ׳׳ו
ונשארו חזקת הקאעה והעלייה שעל גבה הנז׳ בכלל קרקעות אחרים משועבדים לממותו בעד סכי כתובתה
ומזונותיה ש.י.ה(?) עליו -- ונשבעה המ׳ בואינה הנז׳ שבועה אלמנה המוטלת עליה וגבתה כל סכי כתובתה 
שיש לה על בעלה מכל כך חפצים - וחזקת ומלך השתי קאעאת קטנות שבדהליז הקאעה הגדולה הנז׳ בכתוב כל
זה בשטר הנדונייה הנז׳ שזמנו ביום ראשון שנים עשר לחדש אדר ראשון שנת חמשת אלפים וארבעה מאות ושלשים ושבע
ליצירה ועדיו הם הר׳ שלמה סומך הסופר יצ׳׳ו והר׳ נסים די אראגון הסופר נ׳׳ע - וחלקו האחים הר׳ יצחק והר׳ יעקב
ביניהם שארית הקרקעות שהשאיר להם אביהם ועלה הקצה(?) המלך שבדהליז הקאעה הנז׳ שדר בה כעת הר׳ יעקב מלמד יצ׳׳ו
לחלק הבחור יעקב הנז׳ - ונשארו חזקת קאעה הגדולה והעלייה שעל גבה הנ׳ בשותפות בין האחים הנז׳ לכל אחד מהם
 המחצית מ.אע(?) ככתוב כל זה בשטר החלוקה שזמנו ביום שלישי שבעה  ימים לחדש כסלו שנת חמשת אלפים
וארבע מאות ושלשים ותשע ליצירה ועדיו הם הר׳ שלמה סומך הסופר יצ׳׳ו והר׳ נסים די אראגון הסופר נ׳׳ע הנז׳
עכשו בעח׳׳מ מכרו האחים הר׳ יצחק והבחור יעקב הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה ות.אגר(?) וכלוו ושעבוד

Verso
:(.Document 47 contd) Folio 12v 

ושלטנות שיש להם ולכל באי כחם בחזקת הקאעה הגדולה והעלייה שעל גבה ובכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מהפתחים החיצונים
הסוגרים עליהם ולפנים מכירה גמורה מעכשו להר׳ יוסף הכהן יצ׳׳ו בכה׳׳ר משה נ׳׳ע בסך תשעה אלפים
מאידיש כסף -- והודו האחים הנז׳ שקבלו מהר׳ יוסף הנז׳ כל התשעה אלפים מאידיש כסף הנז׳ בשלמות
עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקו האחים הנז׳ עצמם וכחם ורשותם וזכותם וכו׳ וכח ורשות וזכות וחזקה
כל באי כחם מעל חזקת הקאעה הגדולה והעלייה שעל גבה הנ׳ ומעל כל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש שהשני פתחים
והחיצונים עליהם ולפנים סלוק גמור מעכשו כדין וכהלכה - ונשארו חזקת הקאעה והעלייה שעל גבה הנ׳
וכל ת׳׳ש ות׳׳ש ת׳׳ש מהשני פתחים החיצונים הסוגרים עליהם ולפנים בכח ורשות וזכות וחזקת ותוואגר
וכ'לוו ושעבוד ושלטנות הר׳ יוסף הכהן הנז׳ וכל באי כחו לדור ולהשכיר ולמכור ולמשכן וכו׳ ולעשות
בהם כפי חפצו ורצונו חפץ ורצון כל באי כחו בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה בכל חזוקי הסופר - והודו
האחים הר׳ יצחק והבחור יעקב הנז׳ שהמק.ד שבברסנג'(?) אלצרדאני שבקאעה הנז׳ וגם המרקד הפ..מי(?)
שבפנים המרקד שבעלייה הנז׳ שיש לו פתח שני מסולם הקצה הנז׳ הם בכלל חזקת הקאעה והעלייה
הנז׳ והם בכלל הקנייה של הר׳ יוסף הכהן הנ׳ - ולהיות שהגזאלה של הקאעה והעלייה הנז׳ והשתי - 
קאעאת קטנות והקצה המלך שבדהליז הקאעה הנ׳ הכל הם חאצל אחד והקוצא.ייה(?) שלהם היא מצד
הפתח שבדרב קציב הנז׳ עכשו התנו ביניהם המ׳ בואינא ובנה הבחור יעקב הנז׳ עם הר׳ יוסף הנז׳ שההוצא[ת]
שתצטרך לשייל אל גזרלה של המקומות הנז׳ יפרע הר׳ יוסף הממחצית - והמ׳ בואינא ובנה יעקב המחצית -
וקבלו עליהם האחים הר׳ יצחק והבחור יעקב להעמיד המכהר הנז׳ ביד הר׳ יוסף הנז׳ העמדה גמורה בשו..(?)
ולסלק מעליו כל מין ערעור שיבא לו מצד המכר הנז׳ ומהגוים בעלי הוקף מצד השכירות הנוגע להם על
קאעה והעלייה הנז׳ המכר ועד סוף חדש סיון הברע׳׳ל שהוא שהר ג'מאד אל תאני ס׳ ארבעה ותסעין ואלף 
לחשבונם סלוק גמור בגופם ובממונם - ונתרצה הר׳ יוסף בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - והמכר הנז׳ היה
מהר׳ יצחק הנז׳ אחר שסלקה אשתו מ׳ סתות ת׳׳מ בת הר׳ דוד מלכו שעבור בכתובתה מעל מחצית חזקת
הקאעה והעלייה שעל גבה חלק בעלה סלווק גמור בקנין שלם ממנה תחלה מבלי שתוכל לגמר נ.ות רו.(?) וכו׳
ואח׳׳כ קנינו מיד בעלה הר׳ יצחק ומיד אחיו הבחור יעקב ומיד הר׳ יוסף הנ׳ ושבועה חמורה - והיה זה 
ביום ששי חמשה ועשרים יום לחדש אייר שנת התמ׳׳ג וקים
                                                              הר׳ אברהם הכהן יצ׳׳ו
                                                                        עד שני
