ENA NS 29. f. 21 ed. A.L. Udovitch Letter from ........b. Aaron Ha-Kohen to Nahray b. Nissim Z.F. 11-20-90 (p)

בסם אללה אלעטים
כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך [ ] ונעמתך מן אלאסכנדריה לה'
בקין מן אדר ראשון ואחאל סלאמה ונעמה ....[ ] ווצל כתאבך ווקפת מנה
עלי....סלאמתך אדאמה אללה לך....אללה ....ק [ ] אלי אבוציר ומן בקי
ואנא ...... אן תדפע אלדינ' אלדי לי לסייד אבו עלי חסין בן אסחק אידה אללה וקד תקדמת כתבי
אליך סאלתך תדפעהא לסידי אבו עלי חסין בן אסחק ואלואצל (אליך הו אלואצל אלי )וארגו וצול
כתאבי קבל טלועה ואכד' אלדנא' מעה אן שא אללה ואן כאן לם ילחקה כתאבי .....אלדנא' ......
פיהא לסידי אבו יעקוב בן אלשאמה יעמל פיהא מא יכתאר אמא ינפדהא לאבוציר או ישתרו...
בהא מן מצר או ירדהא מעה אלי אסכנדריה אדא ולם יגד מא ישתרי
אגתמעת מע סידי אבו יוסף יעקוב פי [ אמ]ר ... אלדינ'....אלדי כנת אנפדת מע סידי אבי נצר
רחמה אללה ורצי ענה וזנה א(.עד) אן ענד וצול..[ ] ואנת יאכי דכול מס....
אחיב אציפה אלי אלכסייר אלדי לי במצר ..... אן ידפעה לי ענד
וצולה אלי אסכנדריה ..... אחיב ידפעה לסידי אבי יעקוב ואלא יוכרה ענה ומא דכר אן חיים
חיים בן זכאי חיים קאל אשתרית כל חאגתה והו ענדי אלי וצול והם..... ואדא גא פי.....
טלב..... כמא יקול ואעטם חאגתי דפע אלדינ' ..... לאני .....וסרתני בסלאמתה
מוסי בן אבו אלחי אללה תעלי געלה פי חיז אלסלאמה וקד וצלו יהוד ברקיין וסאלתהום ען סידי
אבו אסחק ברהון וקאלו אנה פי ברקה פי כל עאפיה וקד אקנית מן אבו אלסרור בחצרה אברהים
בן אלאסכנדראני אן .....ורך פי תוכיד אלסרה וארא [ ] אלכהן תגעל
... אלכהן גאיב אדא וצל ... לה כתאב סידי אבי יעקוב אסחק בן אלמגאני וקד וצל
לך מן סידי אבו אסחק ברהון והו עטף כתאבי האדי קראת עליך אלסלאם ומימון יכצך באלסלאם
וסידי אבו זכרי יהודה יכצך באתם אלסלאם וולדה ...אלסלאם וסידי אבי אלסרור יכצך באפצל אלסלאם
ואליהודי אלברקי בן אלכתובי אלדי וצל מעה אלכתאב יכצך באתם אלסלאם ואנא אברהים בן פראח
אכצך באתם אלסלאם ואן כתבת למולאי אלשיך אבי אסחק תכצה עני באתם אלסלאם וסידי אבו עלי חסין
אלסלאם וענד כרוג אלאעדאל אכרגת אלאעדאל אלדי לך אן שא אללה צחבת ..... מולאי
אלשיך אבו אסחק דלך פי....ך וחסבי אללה וחדה
וסידי אבו אלפצל אדאם אללה עזה .....וגמיע אצחאבנא

verso

לסידי ומולאי אבו יחיי נ[הראי בן נסים....]
ואדאם עזה .....וסעאדתה ונעמתה
מן בן אהרון ננ' כהן
