ENA NS 29. f. 21 ed. A.L. Udovitch Letter from ........b. Aaron Ha-Kohen to Nahray b. Nissim Z.F. 11-20-90 (p)


בסם אללה אלעטים


כתאבי יאסירי ומולאי אטאל אללה בקאך ואראם עזך ותאיידך [ ] ונעמאך מן אלאסכנדריה לה


בקין מן אדר ראשון ואלחאל סלאמה ונעמה בבקאך [ ] ווצל כתאבך ווקפת מנה


עלי מצמון סלאמתך אדאמהא אללה לך ושכרת אללה עלי דלך [ ]א אלי אבוציר ומן בקי


ואנא א .... אן תדפע אלדננ אלדי לי לסידי אבו עלי חסון בן אסחק אידה אללה וקד תקדמת כתבי


לך סאלתך תדפעהא לסידי אבו עלי חסון בן אסחק ואלפאצל לך הו אלואצל אלי וארגו וצול


כתאבי קבל טלועה ואכד אלדננ מעה אן שא אללה ואן כאן לם ילחקה כתאבי ובקית אלדננ פאלאמר


פיהא לסידי אבו יעקוב בן אלשאמה יעמל פיהא מא יכתאר אמא ינפדהא אלי בוציר או ישתרי


בהא מן מצר או ירדהא מעה אלי אסכנדריה אדא אנטבקת אלדניה ולם יגד מא ישתרי [


אגתמעת מע סידי אבו יוסף יעקוב פי [ ]מר אלדינ ורבע אלדי כנת אנפדת מע סידי אבי נצר


רחמה אללה ורצי ענה ואנה אועד אן ענד וצולה ל[ ] יסלמה אלי ואנה יאכי רגול מסתור


אחיב אציפה אלי אלכסייר אלדי לי במצר ישתרא לי בה שי צאר יועדני אן ידפעה לי ענד


וצולי אלי אסכנדריא ואסעה אחיב ידפעה לסידי אבי יעקוב ואלא יוכרה ענה דכר מן חדית


חיים בן זכאי חיים קאל אשתרית כל חאגתה והי ענדי אלי וצולה יתסלמהא ואדא גא פי האדי אללילה


טלבוה ירדהא אליה כמא יקול ואעטם חאגתי דפע אלדינ ורבע לאבי יעקוב וסרתני בסלאמה


מוסי בן אבו אלחיי אללה תעאלי יגעלה פי חיז אלסלאמה וקד וצלו יהוד ברקיין וסאלתהם ען סידי


אבו אסחק ברהון וקאלו אנה פי ברקה פי כל עאפיה וקד אקנית מן אבו אלסרור בחצרה אברהים


בן אלאסכנדראני אן אטלק ידך פי תוגיה אלסרה פאדא [ ]ל[ ] אלכהן תגעל יכתב לי כתאב


ומרואן אלכהן גאיב אדא וצל דפעת לה כתאב סידי אבו יעקוב אסחק בן אלמגאני וקד וצלו


לך מן סידי אבו אסחק ברהון והו עטף כתאבי האדי קראת עליך אלסלם ומימון יכצך באלסלם


יסידי אבו זכרי יהודה יכצך באתם סלם וכאלתה וכאלתך אלסלם וסידי אבו אלסרור יכצך באתם אלסלם


ואליהודי אלברקי בן אלכאמגי אלדי יצל מעה אלכתאב יכצך באתם אלסלם ואנא אברהים בן פראח


אכצך באתם סלם ואן כתבת למולאי אלשיך אבי אסחק תכצה עני באתם סלם וסידי אבו עלי חסין


אלסלם וענד כרוג אלאעדאל אכרגת אלאעדאל אלדי לה אן שא אללה אחבת תגעל מולאי


אלשיך אבו אסחק יעלמה דלך פי כתאבה וחסבי אללה וחדה


וסידי אבו אלפצל אדאם אללה עזה אתם סלם וגמיע אצחאבנא כל ואחד באסמה אלסלם


verso


לסידי ומולאי אבו יחיי נ[הראי בן נסים נע אטאל] אללה בקאה מן אכלאבו כהן בן אהרון ננ כץ


ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה ונעמאה

