Recto

                       בסימן טוב ובהצלחה
                                                  ה׳׳ה דאוד לוי קיים משה ל[...
ביום שני בשבוע והוא שלשה ועשרים יום מחדש טבת יא׳׳ל שנת חמשת אלפים וארבע מאות וארבע
עשרה שנים לבריאת העולם ואלף ותשע מאות וששים וחמשה שנים ל[מס]פר יונים בעיר אלקאהרה
הסמוכה לצען מצרים שעל נהר פישון מושבה ביום ה[זה] בא ב[פנינו(?)] הבחור היקר הנחמד היפה
אחי׳ ואהו׳ יוסף הכהן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ השר הי׳ הג׳ והבא[.. ..].אה. אברהם הכהן ס׳׳ט בן כ׳ג׳ק׳ הז׳ הנ׳
יוסף הכהן נ׳׳ע לפנינו ולפני הזקנים החותמים ו[חתומי]ם עד[ות]ם מטה בזה הכתב ויאמר להם
היו עלי עדים וקנו ממני מעתה וכתבו וחתמו עלי [בכ]ל לשון של זכות שאני מודה לפניכם
הודאה גמורה שרירה וקימה ואני לא אנוס ולא שוגה ולא טז.[.]ה ולא שכר ולא מוכרח כי אם 
ברצוני וחפצי וגמר דעתי ארשתי לי לאשה את הנערה היקרה אמה אלקאדר אסתר הקרואה
בדרה הבתולה בת כ׳ג׳ק׳ השר הי׳ הנ׳ והמ׳ אחי׳ וא[הו׳] שמואל הלוי ס׳׳ט בן /אברהם/ כ׳ג׳ק׳ השר הי׳ הנ׳ המ׳ הז׳ הנ׳
אברהם הלוי המלמד ס׳׳ט בחמשים כסף מהר בתוליה וחותם זהב משקל והוספה אלף וחמש ושח.(?)
מאות חצי וששים חצי גדולים והמאוחר אלף חצי גדולים מעאמלה אלאן קדמתי לה מהם לפני
בואי אליה ולפני קדושיה מאתים חצי גדולים מוקדמים וישאר לה עלי חס ושלום אם אשלח אותה

[................................................................................................] 