recto

ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים ויתמיד את ימי שלומך ואושרך ואת עזרתו לך ואת חסדיו לך.
אני כותב מהבית, בעשור הראשון של חודש אלול. שלומי טוב ואני מאושר, השבח לאל
והתודה. איני מפסיק לשאול על מצבך, אדוני, .... (את ....) ייתן לו אלוהים שלום והוא מודיע לי דברים משמחים על מצבך הטוב
ועל ידיעות טובות ממך; אבקש מאלוהים שיוסיף לך .... ; אדוני, ציווית עלי, שולייתך,
.... אבו אלחסן, ייתן לו אלוהים שלום .... טהור למאכל ; אבל תפסו אותנו, מהומות
.... קניתי אפוא שני עורות טהורים, ושמתי
.... (נשלח) לך באוניית אלאנדלסי ה.... 

verso
הדרת אדוני ורבי אבו אלפצל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו, סהל בן חסן אלסכרי נ"נ, אלוהים שומרו; מעבדו מוסא בן יצחק נ"נ בן ברהון .... ; יגיע אל הדרת אדוני ורבי אבו אלפצל סהל 
 