recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך וישמור ויגן עליך
ואל ימנע ממך הצלחה .... יום א' ראש חודש מרחשון, יודיעך אלוהים את ברכתו
.... כתבתי לך לפני כן מכתבים אחרים, אבל לא ראיתי תשובה אף לא על אחר מהם, והיינו מודאגים
עד מאוד; אקווה שאתה עסוק בדברים טובים, ברצון האל. הגיע אלי ....
.... אבו אלסרור, אחי היקר לי, ייתן לו אלוהים שלום, והוא כותב שסרור הגיע
.... נ"ע, וכי הוא כתב אליו לברכו ושאל על ידיעות ....
בן דודי אחי אמי, ייתן לו אלוהים שלום, אינו צריך להתרוצץ השנה, וכמו כן
.... הם מוציאים לפועל את המכירה של הבית וקבלת התמורה. אבו אסחק ברהון
.... אבל לא נתן לי פרטים נוספים, ועדיין לבנו יוצא
.... (לבנו) יוצא; לא כזאת קיווינו ממך: אנחנו חושבים אותך
.... (מאנשי) היישוב, ירא אלוהים יתעלה, אף אילו היית עסוק ביותר, היית
(יכול לכתוב) .... והיה לבנו נרגע לגביך ולגבי הנעשה במגרב לפני כן
(כתבתי לך) לפני המועד ובירכתיך לכבוד הצום והמועד. אלוהים יתעלה
.... אקווה שהם כבר הגיעו אליך. גברתי אף היא מברכת אותך לכבוד החג
והיא מתפללת למענך בכל עתותיה.
.... וכפי שכבר הודעתי לך במכתבי הקודמים, …. עד אשר חלתה
(אשתי?) .... (ייתן לה) אלוהים (שלום) וחליתי אף אני, אחר כך החלמתי וחליתי עוד פעם 
.... הבת והחלימה. נאמר: ברוך גומל לחייבים טובות
.... (הייתי) הקיץ ללא עסקים, והוצאתי בו סכום דינרים
.... (פשתים ?) מתניס; הודעתיך במכתבי הקודמים שהן פחותות,
.... אף לא הגיעה אלי נחושת; וכבר הודעתיך שזה דבר שאינני מוצא
.... כפי שהוא עד עכשיו : זאת לידיעתך. וגברתי אומרת לך
קח בשבילי המחאה על עשרה דינרים ושלח אותה
אלינו כי יש לנו צורך דחוף בזה ; שלח אותה בשקית כדי שתגיע ....;
אל תתרשל בזאת; ושלח גם מכתב מפורט על מצבך ועל שלומך,
ומה שהגיע אליך, ואם הגיע בשבילנו מכתב מאדוני ורבי ....

verso
לאדוני ורבי אבו יחיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לו, נהוראי בן נסים נ"ע, אלוהים שומרו. אוהבו .... 
(ככתב ערבי, כיו"ב, ועוד :) אוהבו יהודה בן סקל נ"ע. 
(שמו של מוביל המכתב:) אלחסן בן עבד אלרחמן .... 
 