Yevr.-Arab. I 328, folio 1r
                   בשם .[...
...] בתא׳ נהאר אלגמעה ראב[ע עש]ר פי שהר איר המכו׳ שנת א׳ת׳ת׳ע׳א׳
לשטר׳ ולליצירה ה׳ש׳כ׳א׳ אשהדת עליה אלסת אלמצונה מהגה אבנת אלמר
[ש]מואל אלמשהור באלסירגאני נ׳׳ע זוגה אלמולי אלאגל אד׳ הנ׳ הג׳ אהרן י׳׳ל
בן כ׳ג׳ק׳ מר׳ ור׳ אד׳ הנ׳ הג׳ הז׳ הנ׳ אליהו יכין יצ׳׳ו עלי אנהא אסתגלקת גמיע
מא פי אלמשטור אלדי מכתוב בדיני גוים עלי זוגהא ר׳ אהרן הנ׳ אלמד׳ אע׳
ואלשטר אלדי מכתוב בכטה ועלי אנהא אסתגלקת גמיע אלפלוס אלדי
כאנת אקרצתהם להו פי אלשאם קבל אן תגי למצר וגמיע אלפלוס אלדי
אקרצתהם להו פי מצר ועלי אנהא לם עאד בקי להא ענד זוגהא ר׳ אהרן
הנ׳ אלמד׳ אע׳ לא פצה ולא דהב ולא פלוס ולא קרץ' ולא מקארצ'א ולא אתאת
ולא נחאס ולא משטור ולא שטר ולא שיא יכון מכתוב לא בכט גוים
ולא בכט יהוד מטלקא ולא שיא קל ולא גל בוגה אן יכון מטלקא ולא י...[...
מצ'י מן אלזמאן אלמתקדם אלי תאריך אלאן תם אשהד עליה ר׳ אהרן ה.[...
אלמד׳ אע׳ עלי אנה לם יכון //לה// ענד זוגתה לא פצ'ה ולא דהב ולא אתאת 
ולא אמתעא ולא שיא קל ולא גל מטלקא ודלך חצל ברצ'א אתניהם
בשהאדת מן //ישהד// ויצ'ע כטה פיה והכל שריר ובריר וקים
