Verso

אדא וצלת אלפיום פאסל
ען קריה יקאל לה אלכרבה
והי מן אעמאל אלפיום פאדא
צרת אליהא אסל ען כניסיה
אלקריה אלתי בהא והי מן
כארג אלקריה ומן עלאמתה
הדה אלכניסה אן חדאהא
סדרה ונכלה ופי חאיטהא
וסטה חגר מן אלבנא ופי הדא
אלחגר חפרה רצאץ קים אלחגר
אלי כארג אלחאיט דראעין לא
גיר ואחפר פאנך תגד חגר
ובנא תחתה וגרה נחאס ממלוה
דנאניר רומיה     צפה איצא
פי אלכרבה אנצר אלי אלחמאם
. מ . . פיהא אנצר כלף צהרה

Verso - right margin

מסגד לטיף מבני בטוב אצפר אנצר קבל[ה
פוק ראס אלחליה(?) אלדי ללקבלה . . . . ק . . .

Verso - top margin

. . . . אלקלעה . . . [
מאל כתיר(?) [

Recto

ובהא איצא אלכרבה ביר כארגהא
גרבי אלבלד ענדה כום עליה חגארה
תחת אלחגר ודיעה אן שא אללה
