
רקעתי אליך יא מולאי וסידי ואלעזיז עלי אטאל אללה
בקאך ואדאם עזך ותאיידך וסעאדתך
וסלאמתך ען חאל סלאמה ועאפיה ושוק
אליך שדיד ומע אללה ביננא עלי אפצל אל
אחואל במנה וגודה אנה ולי דלך ואלקאדר עליה
אן שא אללה וממא אעלמך בה יא מולאי
באני .קאבי כתיר אלסואל ענד אללה
יכתר . . ישראל מתלך וירחם מן כלפך
ו. . . . ענה וישא. . . ענדה בקרוב כ. .
זכר ואנא מהני למולאי כתיר וקד כתבת
לבעץ מן אצחאבנא ואנא אסל ען
חצרתה כתיר ואהני מולאי באלסאעה
אלמבארכה אללה יפרחך ולא ינדמך אכרא
וערפני יא מולאי אלשיך אבו אלפצל אלסקלי
באן תרך לי ענד חצרתה קליל שש פית(!)
פיתפצל עלי מולאי במא לם תכלא עואידה
מע גמיע אצחאבנא אלואצלין וכמא לם
יזל מתפצל אבדא עלי ועלי גירי אחסן
אללה גזאך ועאנני עלי אדא מכאפאתך
פי ביעה במא קסם אללה תעאלה וישתרי
לי בתמנה [[נצר מן]] מחמודה טייבה
ותתפצל אחיאך אללה עלי אלאן כאן אלמולא
חאגה ישרפני בקצאהא פאני אסר

right margin, diagonal, at 45’ to main text
מע צאחב[ | אלאנדלסי . . .[ | פיה כיר והו | מן כיאר | אצחאבנא | אלאנדלסין | וקד ערפנאה | פי כתבנא | לל. אן . . . | מן . . . | אלשם | אלמבורך
top margin, diagonal, upside down, at 45’ to main text
ותערפה | בפצלך באני | כתבת לחצרתך | פי דלך