recto

(2-1) אני כותב לך פתק זה, אדוני ורבי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך 
 
(4-3) ואת שלומך, כאשר שלומי טוב ואני בריא, אבל מתגעגע אליך מאוד, יפגיש אותנו אלוהים במיטב 
 
(6-5) הנסיבות בחסדו ובטובו, שהלוא הוא קרוב להיענות וגיבור לעשות זאת, ברצון האל. והריני להודיעך, אדוני, 
 
(7–8) כי, אני נשבע באבי, אני שואל עליך הרבה, ירבה אלוהים כמוך בישראל וירחם על מי שבא אחריך 
 
(10-9) ויבשרני ממך ויראני אצלך בקרוב בן זכר; ואני שולח לך, אדוני, רוב ברכות; אף כתבתי 
 
(11–12) לאחרים מאנשינו ושאלתי על הדרתך הרבה. ואני מברך אותך, אדוני, לכבוד השעה 
 
(14-13) המבורכת, יביא לך אלוהים שמחה ולא חרטה, לעולם, אדוני, הודיע לי האדון אבו אלפצל אלסקלי 
 
(15–16) שהשאיר בשבילי אצל הדרתך קצת בד פשתים; עשה אפוא עמדי חסד, אדוני – הלוואי שלא ייפסקו מנהגיך הטובים 
 
(18-17) עם כל אנשינו המגיעים לשם ושלא יחדלו חסדיך לעולם עמי ועם זולתי; ייטיב 
 
(20-19) אלוהים את גמולו לך ויעזור לי להשיב לך כראוי – ותמכור אותו כפי שיעניק אלוהים יתעלה וקנה 
 
(23-21) לי בתמורתו חבלבל רפואי טוב, ותעשה לי בזה טובה, ייתן לך אלוהים חיים; ואם יהיה לך, אדוני, צורך בקנייה, כבדני בסיפוקו, כי הלוא אשמח (בואת) .... 
 
 

recto, right margin
(6-1) .... עם שותפנו הספרדי, כי הוא איש טוב, מטובי אנשינו הספרדים 
(12-7) וכבר הודענו זאת במכתבינו אל ברכאת; בשם אלוהים .... השם המבורך .... ; 
 
recto, top margin
והודע לו בחסדך שאני כתבתי להדרתך על עניין זה. 
 
verso
אל אדוני ורבי מר אבו סעיר בן אלעפצי עליו השלום, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו. עבדו יאשיהו בן אלד'הבי. 
 