Verso

לו ארדת יא ולדי וקרה] עיני ואלעזיז עלי וענדי אן אצף לך מא א[נא] פיה מן אל
שוק ואלוחשה ל]מא וסע דלך ביאץ ולא חמלתה מכאתבה ואלי מן בידה מקאליד
אלאמור . . .] קרב אלאגתמאע במנה וכפי אלטאפה ואמא מא תריד
עלמה געלת פ]דאך אן מא נאל אחד מא נאלני מן אלוחשה
. . . לא] ליל ולא נהאר ומע דלך כנת מרתגיה
. . . ודנ]תה(?) אלופאה פקטעת שערי
] מא . . אלא אלצחארי

Recto - address

יצל הדא אלכתאב אלי אלמהדיה אלי ולדי וקרה עיני
אבו סעיד בן אבו אלחסן אלמערוף אלאבזארי נע
 אטאל אללה בקאה ואדאם תאיידה ונעמאה
מן [ואלדתה . . .
 בלג אלאמאנה [תרבח אלסלאמה
