Recto

ثبت والحمد لله موفق من توكل عليه
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده [وصلوته على سي]دنا محمد نبيـ[ـنا وا]له وسلامة
هذا ما اشتري الشيخ سعيد الدولة ابو منصور بن الشيخ رشيد الدولة ابو [ال]فرج اليهودي والمتطبب لزوجته على ما حكاه بنت القوم امة القادر المعز ية
الاطرابلسية اليهودية المراة الكامل ابنة معمر اليهودي الصائغ المعزي بمالها وامرها واذنها له في ذلك وضمانه الدرك فيها من ابي احمد علي بن ابي القسم
العسقلاني المعزي بالمشهد الحسيني الشريف على ساكنه افضل السلام والتحية والاكرام وشهوده به عارفون وله مثبتون اشتري منه لها صفقة [واحدة وعقدا]
واحدا جميع الحصة التي مبلغها النصف اثنا عشر سهما من اربعة وعشرين سهما شائعا غير مقسوم من جميع الدار التي ياتي ذكرها ووصفها وتحديدها في هذ[ا الكتاب]
الذى ذكر هذا البائع ان هذه الحصة من جميعها له وفي يده وملكه ملكا صحيحا وحقا واجبا ثابتا في يده وهي الدار التي بالمعز ية القاهرة المحروسة بحارة
زو يلة بطرف حارة سرور اللولوي المجاورة الدار الملاصقة [بالدر]ب المـ[ـعر]وف بالترجمان ذات الباب المربع والدهليز يصار منه الى قاعة سفل ذات الباب المربع وعلـ[ـيه]
فردة باب وذات المرحاض على يمنة من دخل من باب هذه القاعة وذات الباب الثاني المربع وعليه زوج ابواب يدخل منه الى القاعة ذات مجلس حيرى بكمين وعليـ[ـهما]
فرد ى كمية كل منهما زوج ابواب منهم باب المجلس منقوش وذات المجلس المذكور وعلى يمنة من دخله خزانة بغير ابواب وعلو الخزانة كندوج وذات الخرستانان الذي في
مجلسها بغير ابواب والصفتين المتقابلتين وعلو كل منهما كندوج وذات الاربع خرستانات المتقابلات بغير ابواب وذات السدلا اللطيف والمطبخ الذي بجواره
الذي هو تحت سُلم هذه الدار المذكورة الحقوق وذات السلم الذي في دهليزها المقابل لباب قاعتها المعقود بالحجر على يسرة من دخل باب هذه الدار يصعد من عليه الى علـ[ـوه]
مقابل من طلع من السلم احد الكندوجين الذى هو علو صفة قاعتها المقدم ذكرها و يصعد من على المذكور الى مسترقة مطلة على وجه باب هذه الدار فيها شباك
خشب وطاقات للتطلع وذات المرحاض وهو نهاية قناة هذه الدار المجاور لمسترقتها وذات المرافق والحقوق و يصعد من على السلم المذكور الى طبقتين متجاورتين وصفة احداهما
انها ذات باب مربع بزوج ابواب غير منقوشة على يسرة من طلع من السلم يدخل منه في مجاز على يمنة من دخل الطبقة الى مجلس على يسرة من دخل المجاز ذات بـ[ـاب]
مربع بزوج ابواب منقوشة يدخل منه الى مجلسها ذات الباداهنج على يمنة من دخل من باب المجلس وقبالته صفة وخرستانات ويدخل من المجاز الى المطبخ عليه فردة باب وعلوه كندوج في [  ]
باب معلق عليه وفي صدر المطبخ المذكور كندوج سفلى وذات الطاقة في المجاز يودي النور الى قاعتها وصفة الطبقة الاخرى ذات باب مربع عليه [زوج]
ابواب غير منقوشة ويدخل منه الى دور قاعة مبلطة بالكذان وذات الصفة والمخدمات التي بجوارها وذات المجلس عليه زوج ابواب منقوشة تقابل صفتها ذات البا[داهنج]
والطاقات //للتطلع\\ وباب مربع والخرستانان المقابلان وعلى كل منهما زوج ابواب منقوشة وذات الخزانة الكسوة الذي على يمنة من دخل من باب هذه الطبقة الذى علوها الكند[وج]
الذى بابه فوق المطبخ الذى في الطبقة الاولى ذات الشباك الخشب الذي يودي النور الى مسُترقتها ومرحاضها السفلى و يصُار من على السلم المذكور الى علوها ذات
الكندوج الذي على سلمها وعليه فردة باب وعلى الكندُوج سلم معَقوُد بالحجر يصعد من عليه الى كنيسة عليها فردة باب والمرافق والحقوق و يصعد من على السلم المذكور
الى سطوحها العالية عليها المخضرة ودور القاعة ويمشى من على السُطوح في مجاز دور قاعتها الى طبقة عليها زوج ابواب منقوشة فيها خزانة بفردة باب على يسرة الد[ا]خل
اليها وفي صدرها طاقات ويحيط بها ويجمعها ويشتمل عليها وعلى سائر حقوقها كلها حدود اربعة الحد الاول منها وهو القبلي ينتهي الى الدا[ر]
المعروفة بابي الفرج بن سباع اليهودى الكاتب وتعرف قبله ببنت ابو البركات والحد الثاني وهو البحري ينتهي الى الطر يق الشارع المسلوك منه الى ازقة هـ[ـذه]
الحارة ونفاذها وفيه يشرع بابها و يطل عليه روشنها وطاقاتها والحد الثالث وهو الشرقي ينتهي الى دار تعُرف بناشية ابنة ابرهيم ابن شعيا اليهودى
والحد الرابع وهو الغربي ينتهي الى الدار المعروفة بابي الفضل البزاز المعروفة بابن خوار بحدود جميع ما وقع عليه عقد هذا البيع وحـ[ـدوده]
وبنائه وبابه وقاعته السفل وسلمه وطباقه ومجازه وخزانته وصفته وابوابه المنقوشة وطاقاته وباداهنجاته وطوبته ولبنه وخشبه وفضته وخز ينه وما يعرف
به وينسب اليه من حقوقها كلها بخمسة وستين دينارا ذهبا عينا وازنة محققة جيادا شرى قاطعا ماضيا جائزا نافذا صحيحا لا شرط فيه
يفسده ولا علة عليه تبطله ولا على سبيل رهن ولا معاملة ولا توثق في مداينة ودفع هذا المشتري من خالص مال زوجته المشتري لها الى هذا البائع جميع
الثمن المذكور وهو من العين الوازن الجيد المحقق خمسة وستون دينارا فتسلمها منه وصار في يده وقبضه وحوزه وتسلم وابراه والمشتري لها من وزنه ونقده وعدده ومن اليمين علـ[ـيه]
او على شي منه براة صحيحة براة وقطع وفصل وسلم البائع الى المشتري جميع النصف اثنا عشر سهما المشاع مفرغ لا مشاغل له فتسلمه منه كذلك وصار في يده وقبضه
وحوزه ومالا من مال المشترى لها تتصرف فيه وفيما شات منه تصرف المالكين في املاكهم بغير مانع ولا معترض وذلك بعد النظر والتفرق بالابدان فما ادرك فيما وقع
عليه عقد هذا البيع المذكور من درك من احدٍ من سائر الناس عليهم اجمعين فضمانه على هذا البائع حتى يسلم ذلك الى من يجب تسليمه اليه من رد ثمن وقيا[م]
بقيمة وتسليم من قليل وكثير على اتم الضمانات واصح الكفلات واوفاها واكدها بحق هذا البيع وضمان الدرك الموصوفين فيه وقد احضر البائع في يده كتابي شهد
له بصحة ملكه لما باعه النصف من الدار المذكورة وكتاب بان اصلا له وقد كتب على ظهر كل منهما اقرار يشهد بهذا البيع تاريخه تاريخ هذا الكتاب وشهوده
شهوده وتسلمهما المشترى لمن سميت فيه وصارا في يده حجة له وثقة لليوم ولما بعَدُ شهد على اقرار المتبائعين بما فيه وكتب في اليوم مستهل ربيع الاخر
سنة ثلث وخمسين وخمسمائة فيه مصلح هو المسطور ما مثاله الفرج وقناة وعلى يمنة من دخل من باب المجلس وتحتها وللتطلع وعلى يسرة الداخل اليها ومستهل
وهو صحيح وكتب فتوح بن على وقد علم هذا المشترى ان هذه الدار مشققة الحيطان زالقة الاركان مغُدَرة وبعض جدُرانها مبنى بطوب وبخشب وانها
لا انتفاع بها الا بعد هدمها وعمارتها وابرا البائع عن اذن المشترا لها من جميع العيوب براة قاطعة لليوم وما بعده وعلى ذلك شهد في التاريخ

Recto, witness clauses

شهد على بن منصور بن عبد الله بن على
على اقرار البائع والبيع وقبض الثمن والمشتري
لمن سميت معهما بضمان الكتاب كل منهم فيه بتاريخه والمبلغ ٦٥
وشهد عليهما فى صحة منهما وجواز امر وهو بهما
عارف
شهد على بن عبد الله بن محمد بن على
على اقرار البائع والمشترى
لمن سميت فيه وكتب في تاريخه
فى صحة منهما وجواز امر وهو بالبائع والمشترى
لمن سميت فيه عارف
وما علم مغيرا لشهادته هذه الى حين ادائها
شهد عندي ذلك والثقة بالله
شهد هبة الله بن محمد بن الحسن
على اقرار البائع والمشتري لمن سميت
معه فيه بما ضمنه هذا الكتاب وكتب بتاريخه
وشهد عليهما فى صحة منهما وسلامة
وجواز امر وهو بهما عارف وما علم مغيرا
لشهادته هذه الى حين ادائها
شهد صالح بن على بن احمد بن على على اقرار البائع
والمشتري لمن سميت معه فيه بما فيه بتاريخ شهر
ربيع الاخر سنة ثلث وخمسين وخمسمائة فى صحة منهما وجواز
امر وهو بهما عارف وما علم مغيرا لشهادته هذه
الى حين ادائها شهد عندي ذلك والثقة بالله

Recto, right margin

اشهدنى البائع والمشترى لمن سميت فيه ذلك وكتب محمد بن على بن احمد بن على فى مستهل ربيع الاخر سنة ثلثوخمسين وخمسمائة
وشهد عليهما فى صحة منهما وجواز امر وهو بالبائع والمشترى عارفشهد عندى ذلك والثقة بالله

Verso, right column

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله شكرا
اقر الشيخ سعيد الدولة ابو منصور بن الشيخ رشيد الدولة ابي الفرج اليهودي المتطبب وهو المشترى
المسمى باطنه ووكيل زوجته المشترا لها المسمى باطنه والقائم عنها في هذا الاقرار باحكام
الوكالة التى بيده منها واقامته فيها مقام نفسها يقوم مقامها واصارتفعله وامضتاقرار
فصل يقر به بيع ما يرى بيعه عنها من ربعها وعقارها بيعا قاطعا وضمانا وهذا
كتابالمبايعة والاشهاد فيه وقبل ذلكمنها قبولاصحيحا وتاريخها الثاني والعشرين من شهر
محرم سنة خمسوخمسين وخمسمائة وشاهداها القاضيان الفقيه ثقة الدولة ابو محمد عبد الله
بن احمد بن على بن عمر والموتمن السعيد عماد الملكامين الدولة ومكينها صنيعة امير المومنين ابو المجيد
خليل بن نصر بن الحسن الخزرجي عند شهود هذا الفصل طوعا فىصحة عقله وبدنه وجواز
امر غير مكره ولا مجبر ولا مضطهد انه قد انتقل عن يد موكلته وخرج من ملكها الى ملك
ابي الحسن بن حسين اليهود ىالصيرفي المعروفبابن التنيسىجميع الحصة التي مبلغها النصف
اثنا عشر سهما من اربعة وعشرين سهما شائعا غير مقسوم من جميع الدار المحدودة
الموصوفة بباطنه بحق الابتياع القاطع الماضي الصحيح بكتابشهد بذلكتاريخه
موافق لتاريخه وشهوده شهوده بثمن مبلغه من العين خمسون دينارا قبضها منه وصارتفى
يده ولم يبق لموكلته فيها حق ولا طلببسببملكولا يد ولا سكني ولا اجرة ولا اجارة
ولا استحقاق منفعته بوجه ولا سبب وضمن الدرك عن موكلته ضمان الدرك بماله في مال زوجته
وذلك في التاسع والعشرين من شهر ربيع الاول سنة خمسوخمسين وخمسمائة

Verso, right column, witness clauses 

اشهدني الوكيل
المقر به فيهكتبالقاضي المخلص
في الخامسمن ربيع الاخر
سنة خمسوخمسين وخمسمائة
اشهدني الوكيل بذلك
وهو المقر القاضي المخلصالسعيد
في الخامسمن ربيع الاخر
سنة خمسوخمسين وخمسمائة
اشهدني الشيخ سعيد الدولة الوكيل
المقر بذلكوكتبشاكر بن عبد الله بن نصر بن على
في الخامسمن ربيع الاخر سنة خمسوخمسين وخمسمائة

Verso, left column
1. بسم الله الرحمن الرحيم
2. اقر ابو الحسن بن حسين بن ابو الحسن اليهودى المعزى وهو المـ[ـشترى]
3. المكتت بقرينه وهو يومئذ رجل كهل رقيق السمرة [  ]
4. واضح الجبهة وبها غضون اشهل العينين اقنى الانف مستدير اللحيـ[ـة عند شهود]
5. هذا الفصل واشهدهم على نفسه بما فيه فى صحة عقله وجو[از امر]
6. وهو طائع غير مكره ولا مجبر ولا مضطهد انه قد خرج من [يده]
7. وانتقل من ملكه الى ملك ولده هبة الرجل الكامل ج[ميع]
8. الدار المحدودة الموصوفة بباطنه من ذلك ما يشهد به با[طنه]
9. النصف اثنا عشر سهما من اربعة وعشرين سهما شائعا غير مقـ[ـسوم]
10. من جميعها وتتمة الدار المذكورة يشهد بها كتاب ثان قد كتب
11. على ظهره فصل بهذا البيع تاريخه تاريخه وشهوده شهوده بثمن
12. مبلغه من العين الوازن الجيد المحقق المصري مائة دينار
13. برى اليه منها هذا المشتري حسبما يشهد بذلك
14. كتاب المبايعة المكتت بينهما القاطع الماضي الصحيح الجايز
15. النافذ المضمن قبض الثمن والتسليم والرو يا وضمان الدرك
16. والافتراق بالابدان الموافق تاريخه بناريخه وشهوده شهوده
17. ولم يبق لهذا المقر في جميع هذه الدار المبيعة يوم تاريخه
18. حق ولا طلب بسبب ملك ولا يد ولا ارت ولا موروث
19. ولا استحقاق منفعة ولا سكنا ولا رو يا ولا اخر بوجه ولا سبب
20. شهد على اقرار المقر بما نسب اليه فيه في اليوم المبارك
21. المورخ الخامس عشر من جمادى الاخر سنة اثنتين وسبعين وخمسمائة اربعة نسخ
Verso, top right

אצל וקפייא קדים
רחבת שרור
אללולוי
