Recto


من عند الاخت فاطمة الى الحاجة ام البركات


بسم الله الرحمن الرحيم


سلام الله تعالى ورحمته وبركاته وازكى تحياته على


الاخ ابو الفضل اعزه الله  بحياة محمد واله والسلام على


الحاج ناصر الدين واولاده والسلام على يحيى


واولاده والسلام على الاخت العزيزة ام


البركات ومن يلوذ بها وعلى الاخت


جميع واولادها والسلام البنت العزيزة


….. والسلام على كل في البيت 


 كبير وصغير ابقاهم الله تعالى


 في خير وعافية وعلى خير وقد بلغنا


 ان محمد الاسيوطي زوج جميع اولاده


وجماعة من عربان غراته(غزالة؟) وقتلوه وما هان


 علينا ذلك الامر وعلى الاخت جميع


 تبقى لنا حياة امه فيه وبعد ذلك


 فانكم تسلموا لنا على اهل الحارة جميعهم


 كبيرا وصغيرا ولام شاهد صدقت بنتي


 من الذين(؟) الذهر(؟؟) ما كفت(لفت؟) احدا تحضر به ويكون


 ذلك على علمكم الكريم


 
Right Margin


انها سالت ايجابة فضيلة انها تحضريه الى عندكم فانت حملانة به


ويكون ذلك على علمكم والحمد لله تبارك تعالى اتم الكتاب في خير وعافية


Right margin (Upside down)
والسلام على ….واولادها
Verso


اخت واولادها


والسلام على يونس وعبد الرحمن


وعبيد


ومن في البيت جميع //سلام الله تعالى// من النسوان والرجال


والنسا وعصم انه امركي يا خالتي جميع

