Recto

יקבל אלארץ אמאם אלמגלס אלסאמי אלאגלי אלאסעדי
אלעאלמי אלעאמלי אלכאמלי אלזאהדי אלדיני אלורעי
אלמאלכי אלמנעמי אלמתפצלי הוא כגק יקרת
צפירת ת/פ/ארת מרינו ו[רב]ינו יהודה התלמיד
היקר תפארת התלמידים וראש החסידים
וגביר היהודים ירום הודו ויגדל כבודו ויחיה
לו חמודו יחידו יזכיהו לשמחתו וחופתו
וכן יהי רצון        וינהי אן אלממלוך לם
יגסר עלי מכאתבה מולאה אלא לצרורה קאדת
אלי דלך פינעם יבסט לממלוכה באלעדר וכאן
קד תקדם כתאב אלממלוך והו יסאל אנעאם
מולאה פ[י] תגהיז אלואלדה ואלוקוף פי אמרהא
כמא אלמעהוד מן אחסאנה ולם יצל ללמ/מ/לוך
גואב מעמא אנני אעלם אנני אקל ואחקר ממן
אגאוב אלא אן לא בד אן יכון לי ענדהם מכאן בסבב
חק אלואלד זצל עליהם ואלמקצוד אן אלממלוך
יסאל אנעאם מולאה באלוקוף פי אמר אלואלדה
ותגהיזהא פליס תם סביל אלי מקאמהא בקוץ

Recto - right margin

אלבתה ולא [
סביל אלי טלועי א[
ללאסבאב אלדי תקדם
דכרהא פי אלכתאב
אלמתקדם ומהמא
גרם מולאנא עלי
אלואלדה אלממלוך
יוצלה ללמולא
אלאסעד עלי
כמא]לה

Verso

. . . .] . . . מולאנא אלי מעאודה אלכתב לאנה יצעב
עלי לאסתצגאר נפסי ען דלך ואן אמכן אנחדאר
אלואלדה צחבה אלשיך אלאגל אבו אלפתוח ולד אלשיך אבו
אלעז אלחזאן פהו אצלח מא כאן וקצד אלממלוך תסיר
כתאב אליה אסאלה פי דלך פעלמת אן אלמולא ופקה
אללה יגני אלממלוך ען דלך וקצדת תסייר אלשיך
אבו אלפרג אלזפתאוי פכשות מן אלתתקיל אלי אלגמאעה
פלא יחוגני מולאנא אלא תסיר שכץ לאלא תתצאעף
אלגראמה ומולאנא ופקה אללה גומל חסד אלממלוך
יגדד תקביל ידין מולאנא ורגליה ויכדמה באפצל
סלאם ואופא תחיה ואכראם וכדלך אלאך אלעזיז מר ור
יוסף התלמיד היקר וולדה אלשיך אבו אלכיר מכדומין
באפצל סלאם ואלגמאעה גמיעהם מכצוצין באפצל
סלאם ומולאנא ופקה אללה וכיל אלממלוך פי אכד
אלברדה מן מולאי אלנפ[יס] ואל[וא]לדה . . . . . .
ז מ{ר}חשון אתקנא
