Recto:

בש' רח'
יחנ'
אשרי תמימי דרך ההול'
אשרי תמימי דרך ההול
והמשכילים יזהירו כזו'
וידע כל יש מ כ נ שמואל
יוי עוז
קומי אורי כי בא אורך וכ[בוד] יוי עליך וג'
ועליך יזרח יוי וכבודו עליך
והלכו גוים לאורך
האדון הנכבד עוטה הוד והדר
הענוה כסותו [[וב . . דעת .]] והשכל
דעת על ראשו איש אלהים לא ימנע
טוב ההולכים בתמים ישמרו האל
ויזכה לבנין אריאל וקיבוץ נפוצות יהודה
וישראל ויבלה ימיו בשמחה ובששון
אמן וכן יהי רצון
אלי אלחצרה אלסאמיה אעזהא אללה תעאלי
הד' ר שמואל אעלם סיידי באן וצלת
משרפתכם אלי קהל גזה יש צור אנס'
וקריוהא עלי אלגמ/א/עה בי' ודעו לכם
דעא בליג תם יעלם סיידי באן אלממ'
ארסל ללמכ' עד[ה] כתב בסבב מא אנא
פיה יא ר שמואל לחכימא ברמיזא
אלממ' ואלולד //ואלמרה// [[אלולד לבנא]] לנא נחו
ס׳ (?) יום מרמיין וכצוצא אלולד חצל לה
בארדה וסכונא תם בעד דלך חצל
לה רעאף מפרט חתי כאד יפרט מנא
ובעת גמיע מא בידי חתי מן תיאבנא
כי באו //מים// עד נפש ויא ר שמואל אנת אד
תקף לנאס כלהא פי אלכי/ר/ ואלמצוות
כל שכן מן //הו// עצוך וישראלי אן תפעל
מעו אלואגב ואכתר מן אלואגב
יא סיידי אני (בשוליים: עאגז) ען כרוג אלשוק ומא כפה
אלא אלמרא בקת מרמייה לא נצר ולא
סמע ולא חדית אלא חגר מולקא וגא
עלייה שהר אלמועדים יא סיידי אן
קאל אלקאיל הו אל/ד/י עמל ברוח/ה/ וכדי יקאל
ל/ה/ו מא עמל הדא אלא לשם שמים ר׳ פרץ
אכבר ואעצם מנא (בשוליים: מנא) וקאסי אליסורים
ומ/א/ת פי [[אל]]טריק צפד כל שכן כלי מלא
בושה וכלמה ייי מוריש ומעשיר
משפיל אף מרומם [מי גבר] [[לא]] יחיה
ולו (!) יראה

Verso:

המות ימלט נפשו מיד שאול סלה לא
כאן אלשדה פי וקתהא מדה (או: מרה) אלקצר מן אל
צדקאת אלעמימה צדקת ען ראס אל
מכ' וען אולאדה אן יקף עלי אכתי רפה (?)
ויכלף כאטרה בהמתה אלעאליה ואלפאטה
אלסנייה ותכליהא תביע אלקיראט אל
זאיד ען סכנהא פי אלקאעה והי
בתאכד אגרתה מן שמואל אבן סדיד
כל שהר נצפין אלמכ' יקול להא אנא אצמן
לכי כל שהר נצפין ואלממ' יקום בדלך
ואן טלבת אעמל דלך בקנין ושבועה
ואדא טאלת אידי אוצל אליהא אל
מבלג בתמאמה ואנא אלאן מקים פי
גזה מן צעף אלדי נחן פיה לא מענא
לא שי נכרי בה אלי צפר ולא שי נתסבב
פיה ולא לנא חילה סוא רחמת אללה
יא ר שמואל למען הש/ם/ הנכבד
והנורא ארסל ללממ' גואב הדא
אלכתאב חתי לא יבקא לי גואב ולא
אחתאג לכתאב אכר אללה אללה אללה
לאני דבת כמא [י]דוב אלשמע היה
לבי כדונג ימס בתוך מעי יא ר שמואל
אללה לא יבלג בדלה ולא בטלטול
יא ר שמואל מא ינכתב לי כתאב
וארסלה חתי ידוב קלבי עת
לעשות ליוי ולא בקא אלממ' יכלף
אלמכ' סוא הדא אלמרה לו אני לו
אני אצל אלי שערי מות לאני כל
כתאב מא אכתבה אלא בצער
גדול ומא אלתקי מע מן ארסלה אלא
חתי ינקטע קלבי מן אלמשי וחתי
אלתקי וכל שר הלכת אלממ' אללה
יגאזיך שלום [בע]ולם הזה ולעולם
הבא וסלם לי עלי גמיע אלאצחאב
ואלאחבאב ואין להאריך כי אם
בשלומך ובשלום הנלוים אליך
ושלומך יגדל
עפיף עזרה

inscription
יצל אלי מצר יסלם ליד [. . . . א]לאגל ר
שמואל העומד בפרץ עד בר יקותיאל
אלאמשאטי זל'