
[بسم الله الرحمن الرحيم]
[…………………………….اطال الله] بقاه وادام تأييده وعلاه وتمكينه وسلامته
شاكرا لله تعالى ولها ولما حصل الخرج  (الجرح؟) بالاربعة دنانير وهو من الله تعالى ومنه فوزن العـ[ـبد] شهد الله
منها ستة وثمنين درهما اجر[ة]؟ لكرار؟ للتركي بين ابو الذر قرابة الشيخ ابو الفضل وبقيت اربعة وسبعين 
بعثناها(؟) في هذا العشرين يوم الا قد كانت حضرته الاجلية ادام الله سلطانها وعدت عبدها
على يد الشيخ ابو يعقوب اسحق كتب الكتب الى الشيخ صفي الدولة بن بولس(؟) والى الاسكندرية
وهو يسل ويتضرع بانجازها وقلع المملوك من البلد فان حاله //اهل// هذا الرجل حال فسحة (؟) لعل يحضر [ما 
يعود به عليهم لستر (؟) ما وجهه وان بقي في هذه البلدة بلا معيشة تحصل له ولا شي تقتات به
تلف المملوك وتلف من وراه وربما تغتم عليه وجميع الاصحاب فتحرص بتعجيل كتب الكتب لخروجه
 الى ما يوفقه الله او معيشة يوجد(؟) بها وقته فهو على صعوبة لا يـ[ـعرفــها الا الله تعالى وما [له 
 قدره الا الدعا والشكر ليستجاب الله تعالى في الممل{ك} صالح الادعية فيه  ان[شا الله] برحمـ[ـته]
 ولها … الله عزها  رايها الموفق ان  شالله                                
والحمد لله وحده على عباده المصطفين
