recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת הגנתך ויסלק ממך כל רע ברחמיו, בי"ג
בתשרי, יודיעך אלוהים את ברכת החודש הזה ושל שנה זו, תהיה לברכה, ויחדשם עליך שנים רבות ואתה שש שמח.
שלחתי לך לפני־כן מכתבים מספקאץ, מפורטים, והודעתיך מה שהובלתי אליך ב'קארב' של בן אלעוּדי, יכתבנו אלוהים לשלום.
.... מוסא בן אבו אלחי ג' כיסים, שמשקלם י' אלף ת"ק, ויחד עמו כיס בשביל דאוד בן .... בן 
.... קיבלתי אותם ושלחתי אותם אליך. משקלם אלפיים דרהם. ובידי בן אל....
כיס בשביל השותפות שלנו .... בשביל השותפות שלי עם אדוני אבו אסחק אברהים בן פרג' נ"ע. ובכריכתו של ....
בן סעיד, בשותפות עם עוד אנשים, שני כיסים של השותפות שלנו עם אדוני אבו אלפרג' ישועה, וכיס שיגיע אליך, בשביל ברהון בן צאלח, משקלו
אלף ת"ת דרהם. באתי לאספאקץ לפני ראש השנה וביקשתי שישלחו לי ד' אלפים דרהמים, אבל עד לרגע זה אין לי ודאות על מה ששלחו
ולא על הפלגת ה'קארב', חוץ מכתבים שקיבלתי והאומרים שהדינרים הישנים שהיו חייבים לי נחתים כאשר הטביעו את הסמל
עליהם ... ונעשתה הטביעה בספאקץ ג' בעד שמונה רבעי דינר; ו(עוד) אמרו: לא היו לנו שום הכנסות. וכתבתי להם שיקנו לי 
כפי שיזמן אלוהים, ואני מחכה למה שיביאו המכתבים, ברצון האל, וביקשתי את חסדי אלוהים וארזתי כריכה, ארותי מה שהיה לנו בשותפות
עם אדוני אבו אלפרג' ישועה, שני כיסים. לשותפותנו עם חיים בן עמאר, שיקבל אדוני אבו סעיד דאוד בן שעיא, שני כיסים;
לחשבון הפרטי של אדוני, אבו סעיד דאוד בן שעיא, שני כיסים; ומה שתקבל אתה, ייתן לך אלוהים שלום, בשבילנו, שני כיסים, ו׳ אלפים פחות ע'; ולברהון בן צאלח
שני כיסים, אלפיים; לדאוד בן עזרון כיס, ולכן קיומא כיס. ועוד יהיה עליך לקבל ה' גלילי שמלות, כל גליל מעיל ושמלה ועוד
שמלה בת שש אמות; בסך הכול ש' חבילות, חצי מזה קניתי בשביל השותפות שלך, תוסיף זאת לדינרים, והחצי (האחר) תבדוק אותו עם בן (?)
שני הכיסים .... תוסיף זאת לשותפותנו עמך כמקובל ; לא היתה מניעה שאעשה זאת בכספו, כי זו קנייה ישנה, ושער החליפין הוא פחות
מנ' בדינר, והיה חבל למסור אותם, כי לא היו שווים את התמורה. הגיע אלי מכתבו של מוסא בן אבי אלחי, והוא כותב שיגיעו אליך שני כיסים של אבו
אלפרג' מרדוך לשותפות שלי עמו, ד' אלפי דרהם ; אבקש ממך, אדוני, שתשים לב למה שהגיע אליך בשביל השותפות של מוסא בן אבי אלחי, כלומר ב'
הכיסים; קנה לנו בתמורתם משאוי לכה ומשאוי עץ אודם ובעד היתרה פשתים או תבלינים, כפי שתמצא לנכון, אולי שרף מתוק, כטוב בעיניך.
ועוד, אדוני, תרשום כל מה שיגיע אליך בשבילנו מסיציליה מצד אדוני אבו סעיד מימון בן כלפה. נודע לי שאחיו
נסע השנה, ובלי ספק הוביל עמו מה שהיה לנו. ועוד, קיבלתי מכתב מאדוני אבו אלפצל על זאת, מטראבלס ; הוא כותב
שישלח אליך אבן אודם וישלח כל מה שישיג אצלו בשבילנו; אלוהים יתעלה יכתוב את הכול לשלום. אבקש ממך אדוני, ייתן לך אלוהים שלום,
שתעתיק לי את כל מה שהשארתי אצלך וכל מה שהצטבר בשבילי אצלך. דברים שהובלתי אליך ואל האחרים, וכל מה שנותר, תמכור ככל
שיעניק אלוהים יתעלה; אשר למשי, אקווה שיהיה לו שוק טוב אצלכם; אצלנו הוא מתחיל להיות בצמצום. ה'כז' שווה ש''ש(?) דרהם הרטל,
וכיוצא בזה הקאבסי הקצר והאחרים, ח' דינרים בקירוב. רצוני שלא תשאיר דבר משלי ותוסיף אליו גם מה שתקבל השנה, והוא סכום של זהב ומזומנים, אין
זה דבר שתטרח כדי להוציאו אל הפועל; ותשלח את חשבונך בג' או בד' העתקות, כי ישועתי היא בחשבון, כי אולי מה שהפסדנו בשנה שנתיים האחרונות תחזיר לנו השנה הזאת;
וכל מה שקנית, שלח לי אותו מהר, מיד, אל תתרשל בזאת, פן תסתיים (עונת) הנסיעות; נוביל למדייה ולאטראבלס ולפלרמו; אלוהים ייתן בלבך
את הטוב ואת הרווחי. הגיע ארגז הנשדור, אבל עד עכשיו לא התחלתי לשווקו, ומחירו שני מנים בחצי דינר; אשווק אותו במיטב המחיר, ברצון האל.
שלחתי לך את הדינרים האלה וחצי מן הגלילים וארזתי להם כפי שכתבתי לעיל, מי שיקנה אותם יחדיו ק"מ דינרים, בשער החליפין (הם שוים) קס"ז, ואצל האחרים המחיר ק"נ, 
ואצל האחרים יש פחות. היתה לנו כמות לפני כן ושיווקנו אותה היטב במשך החורף, שלחתי מהם לך ולאבו אלפרג' ישועה, ולאדוני אבו אסחק אברהם בן פראח, כי
עז רצוני שיגיעו דברים אליכם יותר מאשר לעצמי, ורצוני שתהיה עמרי כפי שאני עמך, ואתה יודע, ואני מסביר לך .... 

recto, right margin

יהיה צורך
שנבדוק זאת אצלך.
כתבתי לך כבר
על עניין המשאוי
וחצי אשר בחשבונו הפרטי
של אבו אברהם; אין
די בו. עשה
בזאת מה שאתה
ואנחנו חייבים בו, כי זה
דבר שידוע לך שהוא
הוצאה לעניים, 
וכבר הוצאתי ממנו
סכום, ואני בכל
יום מוציא ממנו
ומוסיף עליו ....
ובודק.
את המסתכם
אשלח, כי
בזמן הזה הוא יוצא ;
הודעתיך את מצב
דודתך מצד האם, וכי אני ....
 
 
נפטר יצחק
בנה; תיבדל אתה לחיים ארוכים. 
