Recto (transcription by Elbaum)

סלאם אללה תעאלי ורחמתה וברכאתה עלי אל
ולד אלעזיז כהר אברהם רבינו יצו [[אעלם]]
מן אמך תסלם עליך ואעלם באן אלדי בתעמלו
מא ביעגבני האדה וקת שי מן דא ואנתא
חאגג(?) מן מוצע למוצע ודל אייאם אלנאס
יעאשרו חתי אלגוים פי וקת מן האדה
ולא תטלת(?) פי פלוס והאוד(?) קד מא תקדר
ואקשע דל מזבח ע . . אנתא בס(?) יא
אבני אמתא אקשעך ואנצור וגהך
ואנתא סאלם ואן מא עגבתך שי
עשרת אבן עטאלה ארוח לבית
אוכתך פי מצר פי חווש אלמגארבה
ופיה קואטין ארצייה ומוואצע
פארגה ועייד ענדהא ואליהודי אלדי
בינפוק לאוכתך ינפוק לך וסתך
גאייה לענדכום ומא אתעווקת
אלא מן חביבה בנת אוכתך מצרובה
והיא תאלפה וקטעו להא אלכפן
וכול יום ירוחו מן אלחארה עראייס
ועורסאן מא אחוב אכבטך מן הום
ולא כם הום ויא בניי אללה אללה לא
תדכול חארה חתי ישיל אללה אל שדה
מן עלי ישראל ויא רחל טוולי רוחך
ומא הוא וקת שי מן דא ואדא מא
עאשרתי אהלך בקיתי תעאשרי
מין ואללה אללה פי רוחכום ושלם

Upside down (the address for the letter on recto):

יצל ליד רבינו יצו

Verso (response to letter on recto, transcription by Goitein)

סלאם אללה תע ורחמתה וברכתה ואזכת
חיאתה עלי אל ואלדה אל עזיזה מב
ועלי סתי מב ועלי כאלי יצ ועלי
אבו יצחק יצ ועלי אוכתי ועזיהא לי
פי יעקב ואללה יעלם איש חסינה
עליה ואיש אנקהרנא עליה וקת
אן גא בשאר ניבו(?) אכו אצורה
שמואל וזדתני קהרא בחאל [[חבי]]
חביבה אלא אללה יטלאע
לכצאילהא אל מליחה מעא
אומהא ומעא אנאס וקוטעת
אומהא מנהא ולשובבהא ויא
אמי למן תבעתי תואציני אעלמי
אן מא חאד יעאשרני אלא [[בט]]
בטמע ואל חאל מא פיה שאי
וסעא יא אמי לילת אן כרגת מן
בית חיים מא כרגת עלי יוסר קליל
ובותנא כולנא פי אל מרכב
ודיך אלילה מא חסבת רוחי אני
נצבח וחק חורוף הדה אלכתאב
קד מא נעמל המוציא וקלבת
תמית באל באך חתא לנוץ אליל
לולא עאן אללה עלייא ועברת
גווה מראמת אל מרכב וקומת
מן ראסי חתא לרגלי כאוץ פרק
וקומת בוכרה רוחת למבכה
תמית מן אלוקת ללוקת מא
טב לי זאד חתא עאן אללה
ברחמתה אל מקצוד באן
מא ראית פי עשרת חד כיר
