
المملوك بن لفش الشهابي
بسم الله الرحمن الرحيم
يقبل الارض وينهي حضور السايق تجاري(؟)
وعلى يده كتاب كريم بحضور المملوك والقاضي
والعامل فاما الكاتب فانه كان وصل
وشرك مولانا باحضاره وما كان ...
المملوك فلا يراح للذنب واما المملوك
عافه سوى نحاز(؟) الزقق(؟) بحضرة صحته وكان
يوم.... قد علي الما على البير وانسلخ
منه جانب وما يمكن يفارقها الى حين
يصلحها لئلا يتلف الذي تحتها وكان
الركن الصغير قد حضر الى الناحية صحبة الرجل
المسيرة وان ابو الفخر النصراني اشتكا لمر[]..
فلا يسال ما مولانا ما جرى علي وعلى
الضمان منه كرامة الشيخ ابو الفخر انها المملوك
ذلك والحمد لله وحده
