
מעשה שהיה לפנינו אנו שני הדיינים | הקבועים בפסטאט מצרים ומאן דחתים עימנא
לתחתא כן הוה חצר אלינא אלי מושב בית די|ן אלשיך אבו אלמנא כגק מר ור יצחק הלוי הזקן הנכבד
יש צו בר כגק מר ור נתנאל הלוי הזקן הנכ|בד נבע וטאלב אלשיך אבו אלפרג מר ור מנחם הלוי
יש צו בר מר ור שמריה הלוי הזקן נע ב|ותיקה מכתתבה בידה עליה בנימוסי אומות
העולם בדין פי אלדמה ובחריר ובאדא אל|אמאנה פי גמיע מא כאן לה בידה וסאיר מא
כאן מתצרפא לה פיה וגרי בינהמא פי דלך | מקאולאת ומפאוצאת ואמור יטול שרחהא
ווגבת אלשבועה בנקיטת חפץ עלי מר ור מנח|ם הלוי דנן ללשיך אבו אלמנא מר ור יצחק
הלוי דנן ואגאב אלי דלך פדכלו בינהמא זקני יושר | בדרך פשרה וקררו אן יקום אלשיך אבו אלפרג
מנחם דנן ללשיך אבו אלמנא דנן ען גמיע מא א|דעא בה עליה בתלתה דנאניר מן דלך
דינאר ואחד עאלל ודינארין פי תלתה שהור מתו|אליה בעצהא לבעץ אולהא מסתהל
חדש אלול מן סנתנא הדה אלתי הי סנה אתלז לשטרו|ת ויבריה אלשיך אבו אלמנא דנן מן
גמיע אלדע|אוי ואלמטאלבאת וינפצלא עלי גמיל ורצ|יא גמיעא דלך ואלתזמאה
ואח|צר אלשיך אבו אלפרג מנחם הלוי דנן אלדינאר אלע|[אלל ואקר א]לשיך לשיך אבו אלמנא דנן
בקבצה ותסלימה ובראה אלשיך אבו אלפרג דנן מנה ו[
הלוי דנן בקנין גמור חמור בכלי הכשר לקנות בו מעכש[ו
אן קד בקי פי גהתה ודמתה ודרכה וכאלץ מאלה ללש[יך אבו אלמנא
הלוי דנן דינארין דהבא עינא מתאקילא ואזנה מצריה גיא[דא
לאזמא חוב גמור ומלוה זקופה ואנה יקום לה בגמיע דלך [
אולהא חדש אלול אלמורך לעילא קסט כל שהר פי סלכה בלא [
חגה ולא אחתגאג כל עיקר ואן ליס לה פיהא עליה שום שבו[עה
לא שבועה . . . . [
