recto

(1–6) אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך .... ויהיה לך שומר ומגן בכל ענייניך, מתניס, בי"ב ב…. אודיעך, אדוני, שהגעתי לתניס ביום .... (עם) המשאוי הגיעו שי"ה כדים ומסרנו ביום ו'.... והבטיח שאוניית אלת'לאג' תהיה ביום ג'(?) …. (אחרי ?)
 
 
 
 
 
(שעת) מנחה חצי 'שכטור' והציעו אותך בעד חוב ה'שכטור' ; ובא אלת'לאג' פעם (נוספת?) ....
אלא אם ישמור את האונייה. ונפגשתי עם אדוני ורבי אבו נצר ....
ושוחחתי עמו על מה שהורית לי בתזכיר; אמרתי לו: שתי 'קראבות' שמן ....
אבו יחיה נהוראי, העבירו את גבייתו להיום ; והמשכתי לתבוע ממנו שניסע..... (אוניית)
זיד, יום ו' ויום א', עד שייפגש עם האדון הצעיר( ?) אבן אלחסין (?) בן ....
במקומו(?) והודיעו לי: איננו זקוקים להוראות ממך; אמר .... נהוראי בן
נסים, ולא קיבלתי ממנו מכתב עד עכשיו ....
שלח אותם, היו בפסטאט; ואולם אוניית זיד לא ....
שני המשואים (הגיעו) בשלום, והאונייה עצמה (הגיעה) בשלום: הגיעה בשבילו סחורה .... (בחסדי)
אלוהים. מסרתי את דרישות השלום ממך לאדוני אבו אלחסין, ומצאתיו אסיר תודה לך וביקש ממני ....
שאכתוב לו מכתב; ושאלתי אותו על הלכה ואמר לי: הביא אותה אבו ....
לא הזדמן לו למכור אותה, ואין אצלי ידיעות, ולא ....
זאת לידיעתך ; ברצון האל אפגש עם האדון ....
בצור, ברצון האל ; ביקשתי מנושא המכתבים ....
ושילמתי בעד המשאוי ג' דינרים ושמינית וכתבתי .... 

verso
אם יגיעו מכתבים מהארון אבו אלפרג' נסים .... דרישות שלום. מסתפק אני באלוהים לבדו ובו אני בוטח. 
verso, address
…. אבו יחיא נהוראי בן נסים .... מרחמים בן עמראן. 
 