מכתב מאת שלה בר מבשר אל 'הרב' יהודה הכהן בן יוסף ראש הסדר. המכתב נכתב עוד טרם מינויו של שלה לדיין באלכסנדריה.
לא פורסם.
נזכר: גיל, א, סעיף 378; מאן, יהודים, ב, עמ' 101, הערה 2; גויטיין, חברה, ג, עמ' 431.
Recto

מוסר שלומי על מי זה [ ] לרוב חובי
מי בחבורתו מרפא למכאובי
חובי נצחוני חרשו על גבי
חצם שננוהו לירות ביקיר לבי
מוסר על שמך
שלום מאדון השלום העושה במרומיו שלום יהיה נטוי מכל מע[ ] וסילו[ ]
על ראש כב' קדושת מרינו ורבינו אור ישראל תפארת החכמים
אדונינו יהודה הכהן הרב הגדול ראש הסדר יברכנו אלהינו וישמרהו
וינצרהו בן כב גד קד הדרת יקרת רבינו יהוסף הכהן זצל
כאן קד מצא ר ברכאת כדים אדונינו נטרח וכנת מסתשער
אנה וצל אלי מצר יטיב ען תלמידה וען ממאליכה אכותי [ ]
כאן יום [ ]

ע"ב
לצפירת תפארת חכמי ישראל אדונינותלמידהו שלה ביר' מבשר נִעִ
יהודה הכהן הרב הגדול ראש הסדר יאריךישע רב
אלהינו חייו ושנותיו בטוב ובנעימים כִגִקִ מרינו ורבינו יהוסף הכהן זִצִלִ
הערות