
 הדרת יקרת צפירת תפארת מרנו ורבנו אברהם הכהן
הדיין הנכבד החכם הנכבד החסיד ישמרה אל עלה
תפלת תמיד שלותו שקט יתמיד ואויביו ישמיד
ומשנאיו ינקום מהם ו/י/אביד ומבקשי רעתו יכלו
כאשר תריד כי בך תאב לבבי כי אתה אהובי ואחי וראש
ימחץ אויביך וישפילם בראש ואתה אדוני מודע
אוני ומאיר בראיתך עיני ונפשי תשמח ולבי כסמח(!)
יפרח וקרבי תזרח ומעי תהלל ותצח בעת שאני
שמע האמירות הטובות והשמועות היפות והתורה
המאירה והעין תאירה והלב והכליות בשמועתך
ת . . דה והמעים והבטן והחזה בתורתך הקדשה
תהגה תריעה ממני ברוך המתברך בשמיך הצמא
למימיך החרד על דבריך מאירים את העין  מהגים
בתורה ומכירים את(?) תורתך הקדושה אנחנו הוגים
בה יומם ולילה ובתלמודך תאיר עיננו ובשמחתך
ישמח לבנו וביראתך נהגה אנחנו וחבירינו שמחים
בך ועתה אדוני כי הלבבות נכספו והעינים ישאפו
והקרבים יתאבו להדרתך הנבונה מאת עבדך
הדורש שלומך המודה חסדך שלמה ברבי אליה סט
