fol. 6

תבת אלפסיקה
אלשׁיך אבו אלמפצל תמן
אלשׁיך אבו אלפצאיל ג
אלשׁיך [אבו י]עקוב אלחכים ב
אלשׁיך אבו אלחסן אבן מסעוד ב
צהר אלחכים ב
אלכהן אבן גאזליה א
אבו עלי אכו אלשׁופיט א
אבו אסחאק אבן נסים א
חסן אלזגאג ו[.....] א
..............] [ב]

fol. 6 verso

אבו אלמרגא אלטביב ½
אל]באטין א גאלב א
...................] ב
אבו אלימן א שׁריכה ½
אבן זריק א אבן אלשׁופיט א
זין? ואבו עמרן אולאד אלשׁופיט ב
אבו] אלמנא אלעסקלאני א
אבן ן[ט]ירא? א
אבי אלפצל אל[....]שׁי ולכוהן א

fol. 7

סאעדה ב
אבו נצר אלטביב א
אבו אלפציל אבן בקא א
אלשׁיך אבו סהל אבן מנשׁה ב
אבו סעד אבן סעאדה ½
אולאד אלקציר א
עבד אללה אלקזאז ½
דכאן אלמדבה א
סלאמה ובריס? א
...........] א
