recto

אני כותב לך, אדוני ורבי היקר לי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ....
ואת מעלתך ויכה וישפיל את מקנאך ואת אויבך, מן הבית, בוציר. שלומי טוב ואני מאושר .... 
אבל אני מתגעגע מאוד אליך: יקרב אלוהים את פגישתי עמך כמיטב הנסיבות והתקוות המקוימות, בחסדו
ובנדיבותו, כי הלוא הוא גיבור לעשות כחפצו. אלוהים יתעלה הוא היודע ....
עוגמת הנפש וטרדת הלב בגלל .... אבו(?)
בשר וצרותיו, וזאת ....
רבות; מאז שהגעתי, אני הולך ....
רק מעט, אפילו למלא משאוי אחד לא מצאתי פשתים, כי .... מעטות ....
אפשר (להשיגן) רק אחרי מאמץ ומריבות .... כי עמנו ....
אינם דואגים למה שמגיע לדואג להם, אלא (כולם) עבדים ומשרתים ....
היתה לי עוגמת נפש נוראה, כי התעסקתי בדבר שהוא בלתי אפשרי ....
ואינני יודע איך להסתדר; אף על פי כן אני מודאג רק ....
כספי, ואני בלי עיסוק; אלוהים יתעלה יודע את המצב, וממנו אבקש שיושיע ברחמיו.
אשר לאחוזות, שהיו לי תקוות ביחס אליהן, עם קאסם לפני ....
מה שהוא שלו ומה שמעניין אותו; אין אדם קונה מן הממונים שלו ....
.... לא יצא מזה כלום, ואין מה שיתפוס את עינו של העובר שם, ובייחוד ....
נקנה את המשובח ביותר, מן הניפוט של הפועלים. שלחת עמי דינרים ....
קלקל בהם הפועל, ואינני רוצה את טובו, כי אתה, אדוני ....
טהור, ולא השארתי שם דינר, והלב נוטה ....
מבוציר; כלל האנשים בזמן הזה מעדיפים דינרים ....
'מסתנצרי' בעד הפשתים; והלוא השבעת אותי שאקנה ....
וכבר חזר מביתי. פשתים ופשתים ופשתים, בגלל ....
אף אילו ישבתי כאן ק' שנה לא אקנה ....
.... אין; אבל אין לי תרעומת בלבי, ואם אתה רוצה ....
.... אקנה בהם פשתים ....
אשתדל להוציא מה שאצלי על מה שיהיה טוב לנו ....
מה שפחות מזה; הגיע אדוני אבו אברהם עיאש ….
עליו; ואין לי ספק שהוא כבר כתב לך פרטים על זאת, ואולם ....
מקווים שלא יבואו אליהם, לא אני ולא אחרים, אלא פשתים של האיכרים ....
מהן הפשתים של בן צדקה, כ"ב וחצי (בדינרים) טבועים, והפשתים של בן חג'אג' ….
והפשתים של בן קליל, כ"א מהם טבועים .... 

recto, right margin

בעד
הפשתים של האיכרים
והפשתים של הפועלים,
ולא אוכל לעשות
זאת, והלוא (הפשתים)
הזרות הן הנוחות
ביותר;
ואני במצב
קשה בגלל
המטבעות, שהם
אינם לוקחים
אלא את
המסתנצרי
....
המטבעות הרצויים.
ואשר קניתי
לאדוני אבו
יחיא, ייתן לו
אלוהים שלום,

recto, top margin

בעד
כ' דינ,
הן
פשתים
טובות,
ישמח
בהן ברצון האל;
(לא) יכולתי
... לקנות
ביום

 
verso

הייתי יכול לעשות זאת, אבל נשאר זמן המיון ....
עיאש (ראה) מה שקניתי ומצא חן בעיניו, זאת לידיעתך ....
וקניתי למרדוך פשתים מטנסא ....
רבע המשלוח, המשקל הסתכם בד' קנטארים פחות ....
י' דינרים ורבע בדינרים טבועים, אוציאם על ....
ח' דינרים, אבל לא הגענו להסכם על סוג המטבעות ....; (מכתבי) 
(8-7) יגיע אליך, ובו פתטים על מה שתרצה, ברצון האל; ושלום עליך.
 

verso, address
להדרת אדוני ורבי אבו אסחק אברהים בן אסמעיל התאהרתי; מסלאמה בן נסים בן אסחק נ''נ.
 