
באחד בשבת בעשרה ימים לחדש כסלו שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושמנים ושלשה ליצירה הכא בעיר אל קאהרה הסמוכה לפסטאט
מצרים דעל נהר נילוס מותבה אנן סהדי איך היקר נשא ונע׳ כה׳׳ר חיים חזאק יצ׳׳ו בכ׳׳ר המנו׳ שלמה נ׳׳ע אמר לה להיקרה וצנוע׳
מב׳׳ת [א]סתר בת המנו׳ אליאו זרוק נ׳׳ע הוי לי לאנתו כדת משה וישראל ואנא בש׳׳ד אפלח ואוקיר ואיזון ואפרנס ואכלכל ואכסה יתיכי כהלכת 
גוברין בתו(?) יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין ומכלכלין ומכסין ית [נס]יהון בקושטא - ויהיבנא ליכי מהרייכי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנאי ומזונייכי 
וספוקייכי וכסותייכי ומנדע יתיכי כאורח כל ארעא וצביאת אתתא דא והות לחתנא דנא לאנתו בממרא דשמייא וצבי איהו ואוסיף לה על
עקר סכי כתובתה ו[ע]ל מה דהנעלת ליה לתשלום סך שמנה מאות ריאליס לע׳ צ׳ מ׳׳ך - ואלה פרטי מהכניס׳ מעות מדודים בעין סך
שש מאות ריאליס [ע]׳ צ׳ מ׳׳ך וח׳׳ש שז׳׳פ גבה גוך ב׳ קפטאן קוטני א אלאגה א קפטאן וגבה וגבה שית א שרחו תקליד א קומצאן ו׳ ארפקה חריר א קמאש ג טרבוש א ימני רבטה
ג׳ מנדיל חריר ב עראק[י ב]פתא ג מלייאת קומאש ב נמוסייא ביצה א קוטן בתאע פראש צנדוק כשב ב ג'נתייאן קוטני א בוקגה ב׳ - חלק דהב גוז א חראם חריר נמצא סך הכתובה
כולה [עק]ר ותוספת ונדונייא ומוקדם ומאוחר הע[..] כאשר לכל סך שמנה מאות ריאליס לע׳ צ׳ מ׳׳ך והם אינון סכי כתובתה ואשתארון עלוהי -
בתו׳ מאוחר לכשאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביי[ה] תגבה האשה הנז׳ כל הסך הנז׳ מש׳ עספ׳׳א - וכך אמר לנא גברא דנא
אחריו וח׳׳ו שטר כתובה זו קבילית עלי ועל ירתא[י אב]תראי וע׳׳כ נכסאי דאינון [להוו אחראין] וערבאין לאתפרעא מכל שפר אר[ג נ]כסין וקנינין דאית לי תחות כל שמייא
...].על[.]עא דאכתפאי כאחריו וכ׳׳ו כל שטר כתובות דנהיגי בישראל העשויים [כהוגן] וכתחז׳׳ל - ואלה התנאים שביניהם מעשה ידיה [לו?] וכסותה עליו והדירה
[כדין התורה] ולא תתבע אלחק פי אלעוצמה ולא יפרוש לא לים ולא ליבשה כי אם ב[רשות]ה - ולא - ישדך ולא יקדש ולא ישא אשה אחרת עליה אלא
[אם כן שהתה ע]מו חמש שנים רצופות ולא ילדה לו זש׳׳ק שיוציא מכלל נפל - והירושה כ[מנה]ג פה מצרים יע׳׳א ע׳׳פ התקנה - ונתחייבה האשה להתנהג עם בניו שיש לו -
[מאשה אחרת] ולהדריך אותם בדרך ישרה כאם [...]נים - וכן הבעל קיבל עליה להדרי[ך] בנה שיש לה מבעלה ה׳׳א בדרך ישרה כאם את בן אמנם אינו מחוייב לא
............. ...]מתו - ולא ימכור ולא ימשכן מח..יה(?) בלי [ר]שותה - וקנינו מידם ע׳׳כ הנז׳ קגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ובפיסול
[וכו׳ לדעת הרשב׳׳]א זלה׳׳ה וגם בש׳׳ח לגמור ולקיים משפט כתוב והכל שריר ובריר וקיים ר׳׳ל שבשטה א׳ תיבת בעשרה ימים על [.]מוק וק׳׳ש
........... ...]שית תיבת [...] כתבנו תחת המיחף ביתו וקיים שריר(?)
                               מודה אנ[י] עכז׳׳ל                       חיים גריאני
                                                                                     עד
                                        .פ...(? signature)
                                           ...    

:Margins
(Ruth 4:11)
].ן הראשון ו יתן י׳׳י את (right)
האשה הבאה אל ביתך כרחל וכלאה אשר בנו (center)
שתיהן את בית ישראל ועשה ח[י]ל באפרתה [וקרא שם בבית לחם] (left)