recto

ב[ש]מ׳ רח[מ׳]
עבדה וממלוכה יוסף אלחלבי
ועל דרכיך נגה אור
יאומן צד[יק] קהלו יחולו שלומות לאין מ[נ]ינים
מתחברות בברכות בשמחות .... היו ה[...]
[.............................................] כעץ הדר
כעבות מהודר כאשכלות גפנים הבקי בדקדוקין
ובעינינים החתומים והצפונים מצות וחקים נוצר
קדומה מעולם בכמה שנים אשל נאשל בשלשלת
בייחוס אבות הגונים מלמד למידת למדון תלמודות
המתגברות כמעינים מחכמתו מתחכמים חכמים
ומבינתו מתבוננים מבינים קנינו קדומה אלפיים
כצוי לרוב אחיו עמוסי מעים שוקד דלתי תושיות
ותומך ארחות ליושר נחויות טוב ונעים שמו בפי
כל המאשרים נתנו עדיהם וצדקו כל המפארים
כנהר יוצא מעדן ומשם יפרד והיה לארבעה נהרים
אל יחריב אלה׳ את מימי חכמתו ואל ידליל את מקור
בינתו עץ שתול על פלגי מים עליהו לתרופה
כבוד גדלת קדשת מרנ׳ ורבנ׳ משה הרב המובהק
נר המ]ערבי דגל הרבנים יחיד הדור ופלאו...]
[...]

verso, address

ליקר מרנ׳ ורבנ׳ הרב המובהק               דורש שלומך עבדך
פטיש החזק נר המערבי דגל                  הקל יוסף הכהן בן
הרבנים כגק אדוני משה שמ׳ צו׳             נתן נע׳׳ג אלחלבי
בן כגק מרנ׳ ורבנ׳ מימון הרב
הקדוש נע׳׳ג
