
] . . עלי כאלתך כתיר [
]ף נעמה לם יעוזה סוי אלנצר אליכם ו . [
כביר וצגיר ואבו אלרצא ואכוה ואכותה כתירין
אלשוק אליכם ומסתוחשין מן כבירכם וצגירכם
וכאלתך תקבל ידין ואלדתך ומסתוחשה מנהא
כתיר ומנכם והי תהני סת אלעיאל בולדהא כתיר
ותהני ב[[ן]]נת עמך באלולד פהו תע יודע להם פיהם
ויזכיהם לתורתם ולחופתם אמן נצח סלה כץ
נפסך באפצל אלסלאם וואלדתך ואכותך ואלסת
אלגלילה סת יאקות מכצוצה באפצל אלסלאם
ואלמולא אלאגל אלשיך אלאסעד וולדה ואלשיך אלעלם
מכצוצין באפצל אלסלאם וכדלך אלשיך
אלאסעד אבו סעד כאלך וכל מן ענדה צגיר וכביר
מכצוצין באפצל אלסלאם ואלשיך אלסדיד וולדה
ומן ענדה מכצוצין באפצל אלסלאם ואלשיך
אבו אלעלא וואלדה מכצוצין באפצל אלסלאם
ואלמולא אלשיך אלמכין אבו אלפרג וולדה פאצל ואהל
ביתה מכצוצין באפצל אלסלאם ותתפצל
תבלג סלאמי ללמולי אלשיך יעקוב שצ ואלשיך
טאהר וסאיר אלאצחאב עאשר כסלו מי
שעשה נסים לאבותינו בימים האלו ובחודש
הזה יעשה עמנו ועמכם נסים ונפלאות
למען שמו הגדול והקדוש וכן יהי רצון
