Recto, right column:

בש רח
אלממלוך אבו פרג
סבב אצדאר האדא אלאחרף
אלשוק אלא אלמולא אלסייד
רבי אליה שצ הדיין החסיד
זצל אלממלוך מסתוחש מן
אלמואלי אלסאדה כאן קד תקדם
מן אלמולא דכר חב אלאאס
פאמתתלת אמר אלמולא
ואכת אלחב ואלסכר וטכתה(?)
בידי פגא בקי ארבעה ארטאל
אלא וקיא מצרי וכפת אלא . . . ה
יתסכר(?) וקאלו לי אנה יחתמל
רטלין סוכר אוכר ואמא חדית
אלמורי(?) אני מצית אלא אלשיך
אבו נצר אנא ועמראן וכלמנה
עליה פקאל אני עמלתה דפעתין
ומא צח לי עמלה אלא מפסות
ובידי מן עמראן ען אלאאס
וסכרה סתה דראהם לא גיר
טיבהן לנפסך ובקית משגול
אלבאל אלדי מא דכרת לי אלדי
וצל לך ועלא אנהו מא הו שי חתי
טתמאן קלבי וגיר דאלך אן
כן אלכהן סולימאן גארכם נע
אכרג שטר בכמסה ועשרין דינאר
ומא כלפה קבץ כטב מן אבן אכתך
