
זכרון עידות שהייתה בפנינו במושב בית דין שלנו בששי בשבת בחודש תשרי [ . . . . . . . .
היא שנת ארבעת אלפים ושבע מאות וחמשים ותשע שנים ליצירת עולם וגם היא [שנת אלף ושלוש
מאות ותשע (!) שנים למניין שאנו רגילים בו בעיר אלבנא הסמוכה לכרך פאקוס מדי[נה שעל נהר
נילוס מושבה באה לפנינו פוריגה ברת צמח ואמרה היו עליי עידים וקנו מני וב[ . . . . . . . .
מכרתי לאברהם בן חנניה חצי השליש רבע [[לו]] שליש הדירה אשר לו חלק מיר[ושת . . . . .
האחד לבתי גנייה ברת עמרם היא אשת אברהם בר חננייה ורצ[[יתי]] //תה לנפשה// בזה המעש[ . . . . . . .
ובדעתה הנכונה ובריות גופה בשלשה זהובים //וחצי// טובים כבים מזהב בית המלכות [ . . . . . . .
מבני אדם קרוביה או רחוקיה יורשים או נוחלים יקומו ויערערו ויהרהרו על אברהם [זה בן חננייה
כל דבריהם שביתים ובטילים ככלי חרס שבור ורצתה פוריגה ברת צמח בזו המכירה וכן [רצה אברהם
זה בן חנניי'ה בזו התביעה וקנינו מידה קניין גמור כחומר כל השטרות המעולות והמחוזקות [כדת
משה וישראל מעמר בירב[
ותחום החלק מן המזרח אל הדרך ומן הנגב אל עמרם בן אברהם
והיא עין התמרים
ומן המערב אל אחותיה(!) ומן הים אל חלק אמה ועשינו ביני'הם בתאור
אנ/ה/ יעקוב הכהן בר ישועה הכהן יהודה בר ישראל החזן עד
עלי בר מבשר הלוי עד
אנה משה בן יוסף עד יעקוב בר יוסף עאד
יפת בר מבשר עד י[פת] בר אברהם עד אברהם בר סעדיה עד
סהל בר מבשר עד בנימין בר הליל עד אלד בר מושה עד
יוסף בר מברך עד פרח בר אהרון עד יפת בר אברהם עד
הבה בר עלי עד ננ עלי בר אבראהם עד
