1.      בחמשה בשבה דהוא עשרין
2.      וחמשה יומין בירח אייר דשנת
3.      אלפא ותלת מאה ותשעין ושית
4.      שנין למנינא דרגיליננא ביה בפסטאט
5.      מצרים דעל נילוס נהרה מותבה
6.      אנא מדללה בת שלמה וכל שום
7.      דאית לי צביתי ברעות נפשי כד
8.      לא אניסנא אקנית לך נפשך לחירו
9.      אנת מכלוף וכל שום דאית לך
10.  דהות אבדי מן קדמת דנה וכדן
11.  שחרירית יתך וחרירית יתך
12.  ושויתי יתך בן חורין הא את
13.  לעצמך הא את לנפשך ואית לך 
14.  רשותא לשואה לך שם בישראל
15.  ולמיסב בת ישראל ולמיעל 
16.  בקהלא דישראל כשאר חרורי 
17.  ועלולי ולית לי ולא לירתאי 
18.  בתראי ולא לכל דייתי מחמתי עלך 
19.  ולא על בנך לשעבדא יתהון בשום
20.  מדעם ודן דיהוי לך מיני כתב
21.  שחרור ואגרת שבוקין וגט חירותא
22.  כדת משה וישראל 
23.  אברהם ביר יצחק נ'ע'
24.  שלמה ביר מבורך החבר נ'ע'
25.  צדקה בר [...]אל נ'נ'
26.  אברהם בר שלום נ'נ'
27.  משולם בן יפת נ'ע'   