Recto

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם תאיידה ונעמאה וכבת אעדאה מן בוציר
לד' בקין מן תשרי ואלחאל סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין ושוק אלי גרית אלסעידה ותולע
למא קרב אללה אלאגתמאע בה עלי אפצל אלאחואל אלסארה ברחמתה תקדם
כתאבי אליה דכאן אלכהן אלברכה ועטפה כתאב למולאי אלשיך אבו אצחק ארגו אנה
[וצל] אליה אעלם מולאי אלשיך אדאם אללה עזה אני וגדת גמיע אלביות [...]
יעלמהא מתל בן כזאמה ובן צדקה וגירה בן ענזר משתבה דנ' מן ק' דינ' אל' ל'
[וחו]לה אסתכרת אללה ודפעת ללמעוג אלפף אנסאן נצראני כתאן חסן גיד
מ' דינ' ודפעת לבן אלקאדם י' דינ' ואנא אדפע י' דנ' אלי אנסאן אכר אן שא אללה ?
וק[...] כנת נטן אני אשתרי באלדי מעי פי יומין פבאללה לקד פרקת ניף
וסתין דינ' מא אכדתה אלא דון אלקנטארין כתאן וקד אשתרית מן אלטנסאוי דון
אלחמלין כתאן סער ג' אחמאל ק' ולם נזן לה דנ' ומצא אליה אלסמסאר בעד
דלך טלב מנה לה וענדי אלצנאע מא יביעו באקל מן מ' דינ' אלחמל
שיי לאן ליס פי אלבלד אליום משתרי סוא ג' אנפס או ד' פכיף אדא
טלעו אלנאס וקד מצא אלי אולאד בן אלקוץ פקאלו לא תכלמנא לבעד
אלעיד והו נצף שהר שואל באזא מא יטלעו אלנאס אעלמך מולאי
דלך ואמא כתאן אלציאע פמא יסוא חלאל ולא חראם ולא יחל מן יכרג'
פיה דר' ערפת מולאי אלסביני אשתרא כתאן בן פדי? ח' ונצף וג'מני אלדי
לם תשתרי מנה שיי פאן כנת אשתרית מנה שיי פקד ופקת
אחב יא מולאי תעלמני מא וצל לאן מא ענדי ללאן תצחיח ולעל
תנפד לי כתב אבו אלפצwל יוסף בן כלפה ואן וצל סלמאן צאחבה תנפדה
לי סרעה במא יתחצל ענדך מן אל דנ' אן שא אללה ואלצרירה אלדי מע
 

Margin
וליס גרצי כדלך תג'א(ר) / בל אקאמה גאה ולעל יאכד / לי מן מולאי אלשיך אבו
אלכיר קק' דינ' / נזאריה תכן וזן מלאח לא יכן / וזנהא שיי מקרוץ כאן/
פיהא ק' דינ' מסטרה/ מצריה פגיד / אללה תעאלי לא / יע (דמ)ני
Top
חיאתך............/ פי חיז אלסלאמה / איש מא מן אללה /
לי פי נץ תמנה / ואן כאן שיי......... / מע י' פראך מן כיאר אל /
רזמה ועמאמתין ......../ אליהם וארגו וצול כתאבה / מני באלקרב באמרה /
ומא כאן לה מן חאגה / יערפני בהא
Verso

כצצתה אתם אלסלאם ואסלה אן יחאמל כתאבי אלמתקדם לאנה אכתר שרח מן הדא
עטפה כתאב מולאי אלשיך אבו אצחק אחב אנפאדה אליה אן שא אללה ואסל מולאי אן ישתרי
לי בדינ' מסך ויגעלה פי כרכיה ויכטטהא וינפדה למולאי אלשיך אבו אצחק מע
קיר' דהב כאן פי קארורה ואלזמאם (יגעל) אבו אלפרג יאכדה מן אל...
וינפד אלגמיע למולאי אלשיך אבו אצחק (אן שא אללה אלצואד) אלמש ך ארגו אנה אביע
יעלמני תמנה יתפצל יכץ מולאי אבו אלפצל זכרי סלאמי ויאכד
לי מנה יז קיר יפעל לאני כרגתה עלי ג' (קר')....ידפעהא לל...(אן שא אללה)
וארגו אן אלדנ' באלקרב מני לאן בעד אלעיד ינקטע אלסעד ויכ....אלכתאן
קד אשת...... ג' קנאטיר .....כל כ' דינ' אלגמיע אעלמתה
דלך........
מולאי אלשיך אבו זכרי יהודה בן מוסי נע'
בן סגמאר
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאיידה ונעמאה
שאכר אפצלה פרח בן אסמעיל נע'
