Recto

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם תאיידה ונעמאה וכבת אעדאה מן בוציר
לד' בקין מן תשרי ואלחאל סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין ושוק אלי גרית אלסעידה ותולע
למא קרב אללה אלאגתמאע בה עלי אפצל אלאחואל אלסארה ברחמתה תקדם
כתאבי אליה דכאן אלכהן אלברכה ועטפה כתאב למולאי אלשיך אבו אצחק ארגו אנה
[וצל] אליה אעלם מולאי אלשיך אדאם אללה עזה אני וגדת גמיע אלביות [...]
יעלמהא מתל בן כזאמה ובן צדקה וגירה בן ענזר משתבה דנ' מן ק' דינ' אל' ל'
[וחו]לה אסתכרת אללה ודפעת ללמעוג אלפף אנסאן נצראני כתאן חסן גיד
מ' דינ' ודפעת לבן אלקאדם י' דינ' ואנא אדפע י' דנ' אלי אנסאן אכר אן שא אללה ?
וק[...] כנת נטן אני אשתרי באלדי מעי פי יומין פבאללה לקד פרקת ניף
וסתין דינ' מא אכדתה אלא דון אלקנטארין כתאן וקד אשתרית מן אלטנסאוי דון
אלחמלין כתאן סער ג' אחמאל ק' ולם נזן לה דנ' ומצא אליה אלסמסאר בעד
דלך טלב מנה לה וענדי אלצנאע מא יביעו באקל מן מ' דינ' אלחמל
שיי לאן ליס פי אלבלד אליום משתרי סוא ג' אנפס או ד' פכיף אדא
טלעו אלנאס וקד מצא אלי אולאד בן אלקוץ פקאלו לא תכלמנא לבעד
אלעיד והו נצף שהר שואל באזא מא יטלעו אלנאס אעלמך מולאי
דלך ואמא כתאן אלציאע פמא יסוא חלאל ולא חראם ולא יחל מן יכרג'
פיה דר' ערפת מולאי אלסביני אשתרא כתאן בן פדי? ח' ונצף וג'מני אלדי
לם תשתרי מנה שיי פאן כנת אשתרית מנה שיי פקד ופקת
אחב יא מולאי תעלמני מא וצל לאן מא ענדי ללאן תצחיח ולעל
תנפד לי כתב אבו אלפצwל יוסף בן כלפה ואן וצל סלמאן צאחבה תנפדה
לי סרעה במא יתחצל ענדך מן אל דנ' אן שא אללה ואלצרירה אלדי מע חסאן
ארגו מן مولاي קבצ'הא ובדלהא בשאמיה וקד סאלתה איש מא מן אללה בה יחרץ
פי בדלה שאמיה ואנפאדהא עלי כל חאל פקד אעלמתך אלג'רץ' ואללה יעין

Right margin
וליס ג'רצ'י בדלך תג'ארה / בל אקאמה גאה ולעל יאכד / לי מן מולאי אלשיך אבו אלכיר קק' דינ' / נזאריה תכן וזן מלאח לא יכן / מנהא שיי מקרון כאן/ פיהא ק' דינ' מסטרה/ מצריה פגיד / אללה תעאלי לא / עדמני
Top margin
חיאתה ויגעלה / פי חיז אלסלאמה / איש מא מן אללה בסלאמה /
יכתץ לי פי נץ תמנה / ואן כאן שיי ללכסוה יבקיה לי / מע י' פראך מן כיאר אל /
רזמה ועמאמתין פחאגתי / אליהם וארגו וצול כתאבה / מני באלקרב באמרה /
ומא תכון לה מן חאגה / ישרפני בהא
Verso

כצצתה אתם אלסלאם ואסאלה אן יתאמל כתאבי אלמתקדם לאנה אכתר שרח מן הדא
עטפה כתאב מולאי אלשיך אבו אצחק אחב אנפאדה اليه ان ساء الله ואסל מולאי אן ישתרי
לי בדינ' מסך ויגעלה פי ברניה ויכטטהא וינפדה למולאי אלשיך אבו אצחק מע
קיר' דהב כאן פי קארורה ان ساء الله ואלזמאם יג'על אבו אלפרג' יאכדה מן אלדיך?
וינפד אלגמיע למולאי אלשיך אבו אצחק ان ساء الله אלצואר אלמשדך ארגו אנה אביע
יעלמני בשרח תמנה وان אמכן אן יתפצ'ל יכץ מולאי לאבו אלפצל זכרי סלאמי ויאכד
לי מנה יז קיר יפעל לאני כרגתה עלי ג' קר' [..] ידפעהא ללשיך ان ساء الله 
וארגו אן אלדנ' באלקרב מני לאן בעד אלעיד ינקטע אלסער ויכון אלכתאן
קד אשתריתה  חקיקה [..] ק' פוצלת ג' קנאטיר חבל כ' דינ' אלג'מיע אעלמתה
דלך ושלום

Address, upside down

מולאי אלשיך אבו זכרי יהודה בן מוסי נע'
                                           בן סגמאר
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאיידה וסעאדתה

 

שאכר אפצ'אלה פרח בן אסמעיל נע'
الكوهان  دار البركة

Address, Arabic script
يدفعها دكان مولاي الشيخ ابي يعقوب يوسف الكهن دار البركة النحاسين