Recto

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם תאיידה ונעמאה וכבת אעדאה מן בוציר
לד' בקין מן תשרי ואלחאל סלאמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין ושוק אלי גרית אלסעידה ותולע
למא קרב אללה אלאגתמאע בה עלי אפצל אלאחואל אלסארה ברחמתה תקדם
כתאבי אליה דכאן אלכהן אלברכה ועטפה כתאב למולאי אלשיך אבו אצחק ארגו אנה
 

דון

אלחמלין כתאן סער ג' אחמאל ק' ולם נזן לה דנ' ומצא אליה אלסמסאר..
דלך טלב מנה לה וענדי אלצנאע מא יביעו באקל מן מ' דינ' אלחמל
שיי לאן ליס פי אלבלד אליום משתרי סוא ג' אנפס או ד' פכיף ארא (אדא)
טלעו אלנאס וקד מצא אלי אולאדך.....פקאלו לא תכלמנא לבעד
אלעיד והו נצף שהר שואל ....מא יטלעו אלנאס אעלמך ........
דלך ואמא כתאן אלציאע פמא יסוא חלאל ולא חראס ולא יחל מן יכרג
פיה דר' ..... אלסרירי אשתרא כתאן קפוי ח' ונצף וג'מני אלדי
לם תשתרי מנה שיי פאן .... אשתרית מנה שיי פקד ופקת
אחב יא מולאי תעלמני מא וצל לאן מא ענדי ללאן תצחיח ולעל
תנפד לי כתב אבו אלפצל יוסף בן כלפה ואן וצל סלמאן צאחבה תנפדה
לי סרעה במא יתחצל ענדך מן אל (דר' אן שא אללה) ואלצריבה אלדי מע

(חסון)

ארגו (מן מולאי) קבצהא ובדלהא בשאמיה וקדם אליה איש מא מן בה יחרץ
פי בדלה (שאמיה) ואנפאדא עלי כל חאל פקד אעלמתך אלג'רץ ואללה יעין

Margin
וליס גרצי כדלך תג'א(ר) / בל אקאמה גאה ולעל יאכד / לי מן מולאי אלשיך אבו
אלכיר קק' דינ' / נזאריה תכן וזן מלאח לא יכן / וזנהא שיי מקרוץ כאן/
פיהא ק' דינ' מסטרה/ מצריה פגיד / אללה תעאלי לא / יע (דמ)ני
Top
חיאתך............/ פי חיז אלסלאמה / איש מא מן אללה /
לי פי נץ תמנה / ואן כאן שיי......... / מע י' פראך מן כיאר אל /
רזמה ועמאמתין ......../ אליהם וארגו וצול כתאבה / מני באלקרב באמרה /
ומא כאן לה מן חאגה / יערפני בהא
Verso

כצצתה אתם אלסלאם ואסלה אן יחאמל כתאבי אלמתקדם לאנה אכתר שרח מן הדא
עטפה כתאב מולאי אלשיך אבו אצחק אחב אנפאדה אליה אן שא אללה ואסל מולאי אן ישתרי
לי בדינ' מסך ויגעלה פי כרכיה ויכטטהא וינפדה למולאי אלשיך אבו אצחק מע
קיר' דהב כאן פי קארורה ואלזמאם (יגעל) אבו אלפרג יאכדה מן אל...
וינפד אלגמיע למולאי אלשיך אבו אצחק (אן שא אללה אלצואד) אלמש ך ארגו אנה אביע
יעלמני תמנה יתפצל יכץ מולאי אבו אלפצל זכרי סלאמי ויאכד
לי מנה יז קיר יפעל לאני כרגתה עלי ג' (קר')....ידפעהא לל...(אן שא אללה)
וארגו אן אלדנ' באלקרב מני לאן בעד אלעיד ינקטע אלסעד ויכ....אלכתאן
קד אשת...... ג' קנאטיר .....כל כ' דינ' אלגמיע אעלמתה
דלך........
מולאי אלשיך אבו זכרי יהודה בן מוסי נע'
בן סגמאר
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ותאיידה ונעמאה
שאכר אפצלה פרח בן אסמעיל נע'
