
בסימן טוב וחצלה וע[ו]שרה והרוחה אכי׳׳ר
                                                       בששי
בשבת בארבעה עשר יום לחדש ניסן שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושנים ושלשים ליצירה הכא
בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מו[תב]א אנן סהדי איך הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר
יאודה מסעוד בן המנוח הגבר הגבאי הנהדר [ה]ר׳ משה מסעוד נ׳׳ע אמר להכלה הכלולה האשה שתיתה
גרושה מרת סתאלב[י]ת דמתקריא בייתו מב׳׳ת בת היקר ונעלה כה׳׳ר אברהם
מוניר(?) יצ׳׳ו הוי לי לאנתו כדת מ׳׳ו ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל אכסה
יתיכי כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין י[ת] נשיהון בקושטא ויהבנא מוהרייכי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנאי
וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי כארח כל ארעא וצביאת את[ת]א דא והות לחתנא דנא לאנתו במימרא דשמיא וצבי החתן הנז׳ ורקב(?)
לה בתורת מאוחר כתובה כפי מה דהנעלת ליה לתשלום סך של[ש] מאות ריאליס אבוטאקה ואלה פרטי [מ]ה שהכניסה לו קאפטאן ה׳
רטאי סאדה א גרמסוד א קאטלופה א מהתרבאן א אטלסיה א ענתרייאת שרזהיר(?) קומצאן דומייאטי ה שנתייאן אטלאסייא א אטלס א
ארפקה ה ימאנייאת קצב א סאדה ד כטחני(?) קצב ג סאדה ב טרבוש ב גו[..] א לחאפ אטלאסייא קצב א קאביסאל רומי א אטלס א ספארי רטאיי(?) קצב
ד סאדה ב נאמוסייא כאמלה א מלאיית חוואש חריר א דומייאטי א .[.]תילי ג צנדוק גוז א חיייאצה פצ'ה חלק דהב סאדה גוז א טוכאגאס ה 
