
בסימן טוב וחצלה וע[ו]שרה והרוחה אכי׳׳ר
                                                 בששי
בשבת בארבעה עשר יום לחדש ניסן שנת חמשת אלפים וחמש מאות ושנים ושלשים ליצירה הכא
בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מו[תב]א אנן סהדי איך הבחור הנחמד החתן המפואר כה׳׳ר
יאודה מסעוד בן המנוח הגבר הגבאי הנהדר [ה]ר׳ משה מסעוד נ׳׳ע אמר להכלה הכלולה האשה שתיתה
גרושה מרת סתאלב[י]ת דמתקריא בייתו מב׳׳ת בת היקר ונעלה כה׳׳ר אברהם
מוניר(?) יצ׳׳ו הוי לי לאנתו כדת מ׳׳ו ואנא בס׳׳ד אפלח ואוקיר ואזון ואפרנס ואכלכל אכסה
יתיכי כהלכת גוברין יאודאין דפלחין ומוקרין וזנין ומפרנסין י[ת] נשיהון בקושטא ויהבנא מוהרייכי כסף זוזי מאה דחזו ליכי מנאי
וכסותייכי וספוקייכי ומנדע יתיכי כארח כל ארעא וצביאת את[ת]א דא והות לחתנא דנא לאנתו במימרא דשמיא וצבי החתן הנז׳ ורקב(?)
לה בתורת מאוחר כתובה כפי מה דהנעלת ליה לתשלום סך של[ש] מאות ריאליס אבוטאקה ואלה פרטי [מ]ה שהכניסה לו קאפטאן ה׳
רטאי סאדה א גרמסוד א קאטלופה א מהתרבאן א אטלסיה א ענתרייאת שרזהיר(?) קומצאן דומייאטי ה שנתייאן אטלאסייא א אטלס א
ארפקה ה ימאנייאת קצב א סאדה ד כטחני(?) קצב ג סאדה ב טרבוש ב גו[..] א לחאף אטלאסייא קצב א קאביסאל רומי א אטלס א ספארי רטאיי(?) קצב
ד סאדה ב נאמוסייא כאמלה א מלאיית חוואש חריר א דומייאטי א .[.]תילי ג צנדוק גוז א חיייאצה פצ'ה חלק דהב סאדה גוז א טוכאגאס ה
רבטת חמל(?) בוקג ה חראם חריר א שעלה(?) שיווים סך שלש מאו[ת] ריאליס אבוטאקה נמצא סך הכתובה כולה הכל כאשר לעיל סך
שלש מאות ריאליס אבוטאקא שאם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גביה תגבה האשה
הנז׳ [...] את הסך הנז׳ כדין התורה וכך הכ׳ הנז׳ אחריות
וחומר וחוזק שטר כתובה דנא קבילית עלי ועל ירתאי אבתראי [ועל] כל נכסי דאינון להוו אחראין וערבאין לה[תפרע]א מכל שפר
ארג נכסין דאית לי תחות כל שמיא מטאמ׳׳ק ואפילו מגלימא דאכתפאי כאחריות וחומר וחוזק כל שטרי כתובות שרירי וקיימי דנהיגי בישראל
העשוים כהוגן וכתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד בביטול וכו׳ ואלו [הם] התנאים שביניהם מעשה ידיה לו וכסותה עליו
והדירה כדין התורה ולא ישא ולא יקדש ולא ישדך אשה אחרת עליה אא׳׳כ ח׳׳ו שהתה עמו חמש שנים רצופות ולא
ילדה ולד של קיימא שיצא מכלל נפל והירושה כמנהג (מצרים?) וקנינו מידו ע׳׳כ הנז׳׳ל קגוש׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא וכו׳ ודלא וכו׳
בביטול וכו׳ ופיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וגם בש׳׳ח לקי׳ כל הנז׳ ושריר ובריר וקיים
הצעיר שמואל         מודה אני על כל הנז׳׳ל            אהרן ן׳ סוסן
סורנאגה                            הצעיר       
ס׳׳ו                                   יהודה
                                        מסעוד   

Verso (180 degrees)

יהודה מסעוד בן מוסה מסעוד
סית אלבית בת אברהם מיניר
