Recto

אלמשתאק אלי נטרה אלשריף יהודה המלמד בן אלעמאני
בשמ רחמ
אלי אלמולא אלסייד אלאגל אלשיך בו אלטאהר כגק מר ור יאשיהו השר הנכבד ישמרהו
אלהינו וייטיב אחריתו מראשיתו וימציאו חן בעיני אלהים ואדם כדכתיב ומצא חן ושכל
טוב בעיני אלהים ואדם וירבו כמותו בישראל וכן יהי רצון וסוי דלך אן ממלוכה משתאק
אליה ואלי אנפאסה אלחסנה ואלי טלעתה אלשריפה ומא נקטע אלסואל ענה כל וקת מע כל
מן יגי וירוח ומן חין סאפר אלמולא מא וצלני מן ענדה חרף ולא כתאב ועז דלך עליה
כתיר וחק דיני מא גרץ אלממלוך אלא תטמאן אלקלב באנה פי עאפיה וכל מן ענדה
חתי ולדי ממלוכך אלכביר בו אלפצל תזוג פי אלסנה אלכארגה ורזק גלאם בעזרת השם
פי הדה אלסנה פי מרחשון שהר רמצאן פאללה יזכיך לפרח גמיע אולאדך אלפרוע אלאגלא
ולם יצל מן ענדך כבר וממא נעלם אלמולא בה אן בו אלביאן בן אלשיך אלעמיד אלהרך(?) תזוג ודכל
ביתה כאן בקי . . . . [יום] אלב אלראבע מן הדא אלשהר והו אדר שני שהר אלפור וגאת 
