Recto

אלמשתאק אלי נטרה אלשריף יהודה המלמד בן אלעמאני
בשמ רחמ
אלי אלמולא אלסייד אלאגל אלשיך בו אלטאהר כגק מר ור יאשיהו השר הנכבד ישמרהו
אלהינו וייטיב אחריתו מראשיתו וימציאו חן בעיני אלהים ואדם כדכתיב ומצא חן ושכל
טוב בעיני אלהים ואדם וירבו כמותו בישראל וכן יהי רצון וסוי דלך אן ממלוכה משתאק
אליה ואלי אנפאסה אלחסנה ואלי טלעתה אלשריפה ומא נקטע אלסואל ענה כל וקת מע כל
מן יגי וירוח ומן חין סאפר אלמולא מא וצלני מן ענדה חרף ולא כתאב ועז דלך עליה
כתיר וחק דיני מא גרץ אלממלוך אלא תטמאן אלקלב באנה פי עאפיה וכל מן ענדה
חתי ולדי ממלוכך אלכביר בו אלפצל תזוג פי אלסנה אלכארגה ורזק גלאם בעזרת השם
פי הדה אלסנה פי מרחשון שהר רמצאן פאללה יזכיך לפרח גמיע אולאדך אלפרוע אלאגלא
ולם יצל מן ענדך כבר וממא נעלם אלמולא בה אן בו אלביאן בן אלשיך אלעמיד אלהרך(?) תזוג ודכל
ביתה כאן בקי . . . . [יום] אלב אלראבע מן הדא אלשהר והו אדר שני שהר אלפור וגאת צבייה
חסנה אלעקל ואלריאסה ואלנשאטה //אללה תע יזכינא גמיע לפרח ולדך אלעזיז בו אלחסן ואכ . ה . . אלדהב(?)// וגאת קימה כתבתהא פי אלקמאש ארבע מאיה דינר
//ואלצגירה איצא אמן// מצריה וכסור קמאש מליח צריף מן זמאן מא ראינא מתלה ומן כאן יקום באלבאל אן
תכון אלאמראה כדי ולא קמאשהא כדי ולכן הו עלם עלי מא קדס מא קבל מן אחד
ולא תזוג אלא בראיה //וסכן פי דאר ואלדתה ענד אלכניסה אלצגירה האל יציב גבולה ודכל פיהא// ומא כאנת אלא סאעה מופקה גאזלה תקדיס מליח ופי אלכניס יום
מפתכר ומא תם שי בגיבתכם ענה וגיבה איצא ואלדתה אללה יחפטהא ללה אלחמד
אלדי תזוגו אולאדהא פי חיאתהא וצאהרת מתל אלמולא וביתתה אלשריפה לאן מא
תודע(?) אלוליאת(?) ענד אעז ואפצל מתל אלמולא וכל וקת נתקצאו ען אכבאר אלצבייה יקולו
לנא פי ו אלאף נעמה נשכר אללה עלי דלך ונדעו לך ונקול ברוך השם אלדי חצלת ענד
הדא אלמולא פתתפצל תהני עני אם בו אלביאן ותקרא עליהא הדא אלכתאב ותערפהא
תהניתנא להא ווחק דיני מא קצרו מעה כאלאתה ובנאת סת דהב זוגה אלשיך בו אלסרור
אלכהן ואלד אלדיאן שצ וזוג אלשיך בו אלחסן בן הלאל ענדה פי אלדאר ופי כדמתה . ול
אלסבעה איאם הם וגוארהם אלא אנהם כאנו צייקין אלצדר מן גהה פקד אבנה כאלתהם עלם
אלדי כאנת אמראת יחיי אלמגרבי ומאת ולדין דכור מן שהרין אליום ותזוג יחיי אלמדכור עלי א . . . .
בו אלפרג בן . . . אלמטלקה כ . . . מהא באלגמלה תטייב אם ביאן ואנתם כלכם //עישכם// מא ביאן אלא פי אלף נעמה

Recto - right margin

חצרתך מכצוצה באתם
סלאם ואופא תחייה
ואכראם ואהל
אלבית ואם בו אלביאן
אפצל סלאם
וגמיע מן יסאל
ענא כביר
וצגיר וג[מיע
אלאהל
א . . ל
סלאם
ואתה שלום
וביתך שלומ .
פי אלעשר
אלאול מן
שהר אדר
שני אתקלה
לשטרות
ושלומך יגדל
ואל ידל לעד

Verso - address

] דניאל השר הנכבד ביר אדונים השר הנכבד ידיע בן אלקצאעי
تصل هذه الاحرف الى محروسة [مصر(؟) . . .]رة يسلم للشيخ بو الطاهر ابن القضاعي وفقه الله تعالى الصيرفي
