Recto:

כתאבי יאסידי ומולאי אטאל אללה בקאך [ואדאם עזך ותאיידך
ונעמתך מן אסכנדריה לח כלון מן אדר כת[מה אללה עליך באחסן
כאתמה ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד [ללה רב אלעאלמין
בהדא אלפור ערפך אללה שנים [
רבות תקדמת כתבי אליך עדה ול[ם ארא להא גואב
אדא כאן לך ענדי [[ע]] חאגה תת[
אנקצת חואיגך מסכת כתבך [
י ארטאל חריר וכד אלתמן מן [
דלך באמרך ואשתרית י ארטאל [
תמן אליו פוטה אלא כה דינא אלא[כר
בה דינרין ונצף ומא קצר אל . [
ותעב אלי אן חצלת אחסן אללה גזא[
אליך וסאלת סידנא אלנגיד פי חכ[
תחמל ורד סואלי בעד כמתהא [
תמנהא מן אצלה פלא כאנת [
סואל ללנאס פי חאגה תקצא לי [

Recto, right margin:

סאלת אלש[יך
יעקב קראבה בן
עזרא פי . . .
פלם פעל ו . . . .
עלי איצא . . . .
אלאן גאני אלשיך
אבו אלפרג נסים
במא זאד . . . .
הדא כלה וקאל
לי אן וצלת
אליה כתבך תטלב
מנה אל . . . . . . .
ואבו אלפרג . . . . .
הדה אלאעמאל
תנ]פד אלי תקול
. . . אשתרי . . .
אלדכר מן כל . . .
תם תכתב אליה
תטלב מנה
אלדנאניר
פהדא אלעמל
אלא עמל(?) צביאן

Recto, upper margin:

תכרג וגהי
ללכגל ואל
פציחה חית
ערפת הדא
מא כאן תקול
אשתרי ולקד
תמנית וקת
קאל לי אלרגל
הדא אלקול / אן תבלעני
אלארץ ולו
כאנת ידי תצל ל . . . .
לוזנתה לה
. . . . . . . . .

Address:



] . ן בן יחיא(?) נע  



] תה וחראסתה

מן נהראי בן נסים זל
