Recto

בשמ רחמ
כתאבי אליך יאכי ואעז אלכלק עלי וענדי אטאללה בקאך
ואדאם תאידך ותמכינך וכבת אעדאך ען חאל
סלאמה ונעמה גמע אללה שמלנא עלי אפצל אלאחואל
ואתם אלאמאל בקדרתה ואעלמכם אנני קד
אנפדת לכם עלי //יד// בכור בן נציר מן סנהור אלמדינה
לאנהא קריבה מני והו ואכותה ביאעין בסנהור
אנפדת מעה אליכם ד דנאניר גדד באלצנגה
ועשרין דרהם ורק סוא וכנת קד אנפדת לכם דינר
ואחד וכמסין דרהם ורק מר מנהא תלתה עשרה
דרהם אגרה אלקנד וואגבה פי אלמניה פאשתרו
באלדינר ואלסבעה ותלאתין דרהם קמח אללה אללה
ותמצו אלי מעאלי בן תמר אלעטאר אלדי פי ברכה
רמיס פלה גיראן ש/א/מיין ידכלו בכל שי יואקפהם עלי
דכול אלחאגתין מן אלמניה וידכלו בהא פי דפעתין ולא
תתואנו אללה אללה או תקולו ללשיך אבי אלמכארם אן
כאן במצר לעלה ינפד גלאמה ידכל בהם ולא תוכרו
דכולהם בכל וגה וסבב ושרא אלקמח לא תתואנו פיה
ואריד יצלני באד באן קד וצלכם מע כאמל
אלארבעה אלדנאניר ואלעשרין דרהם

Right margin

מע הדא בכור אלדי מן סנהור אלמדינה
וקד אנפדת לכם מעה //איצא// קפה פיהא רבע ויבה
קפאר ונצף דסת ורק פאריד יצ[לני כת]אבך
בוצול אלעיש ואנפדת מעה
איצא כתאבין אלואחד לחצרה
סידנא ירום הודו ואלאכר
למולאי אלשיך אבי אלמנגא
תסלמו אלגמ[יע] להם

Upper margin

וקד אנפדת לכם צחבת כתאבי הד[א]
כתאבין אכר פתוצלוהם לארבאבהם
אלואחד לחצרה סידנא ואלאכר
למולאי אלשיך אבו אלמנגא
פאנני פי שדה מא
אצדק

Verso

אן אתכלץ מן כתרת אלאויבים
ותכתבו אליה בוצול אלגמיע
מע כל מן יצל אליכם תנפדו
מעה אלגואב פאנני עיני אלי
אלטריק פאן תפצלת חצרה
סידנא אלריס אלאגל ירום הודה
אן תכאטב אלשיך אבי אלמנגא
באטלאקי ואטלאק אלגארי אלדי
קד אגתמע לי פלעלה ינפד אליה
רסול בכלאצי ואנא אזן אגרתה

Verso - right margin

ואעלמוני גואב גמיע מא דכרתה לכם
אללה אללה ולא תתואנו פי גמיע מא דכרתה
ואד לם יתפק לי דכול //ואבטית// פאשתרו אלענב
ואעצרוה אללה אללה ומא לי ענדכם וציה
אלא אלקמח ואלענב כצלתכם באתם אלסלם
ועלי אכותי אלסלם ועלי אלאטפאל אלסלם
ועלי אבו אלחסן וצהרה אלסלם ועלי בו סעיד
ועמי אלסלם ועלי אלשיך אבו אלפצל אלטביב
אלסלם ועלי פרח וצהרה אלסלם ועלי [ב]רכאת צהרי
אלסלם ועלי בו אלבהא אל[. . .] אלסלם

Verso - lower right margin

ועלי רגא ואולאדה אלסלם
ועלי אלשיך אבי אלנצר בן אלדיין אלסלם
ואסאלך יאכי אן תאכד כתאב טיי הדא אלכתאב תוצלה אלי דאר רבנו
נהוראי זל אלי דאר אלשיך אבו אל[. . .] בן אלכהן מן אלחזן בן אלחסן בן
אלגאזפיני יעזיה בולדה והו יכצכם באלסלאם

Verso. Address

לאכי אלעזיז עלי אבי אלחסן בן סעיד
אלצארפי בן אלמצמודי
طيب(؟) المربعة אלמרבעה
אדאם אללה עזה אלי אלמצאצה
שאכר תפצלה בו
אלמנא בן
עמראן
אלעס . . . ני
