recto

כן הוה [... חצר אלי בית דין אבו אלברכאת בן מר' ור' יוסף] 
הידוע אללבדי נ''ע וקאל לנא אשה [דו עלי ואקנו מני מעכשיו ואכתבו ואכתמו עלי בג'מיע אלאלפאט]
אלמחכמה ואלמעאני אלמוכדה בכל לישאני ד[זכואתא וסלמו דלך לגמיע ארמלה מר']
ור' יוסף הזקן נ''ע ליכון בידהא לליום ובעדה הג'ה וות [אק אנני מקר ענדכם באוכד מעאני אל] 
אקראראת ואותקהא פי צחה מני וג'ואז אמר טאי[ע ...] 
ולא סהו ולא גלט ולא עלה בי מן מרץ ולא גיר דלך מן ג'מיע [מפסדאת אלשהאדה אני והבת להא] 
מעכשו ארבע אמות קרקע מחלקי בארץ ישראל במתנ[ה ...] 
[... שלא כמת]נת שכיב מרע ואצאף אלי דלך באן וכלתהא עלי גמ[יע ...] 
