Recto

]ק . . . ולא יסמא אחד
פי דֻעא בל ידעא לבית דויד על אלס ג . ל .
פאעלם דאך ולהדא אלאכר יגרי מדה
וכאן אלאצל פי [אל]אסתגאבה אלי הדא
וְכִיר גרי מן אבי כתיר אבן אלתדמרי עליהם
פי מגלס אלחכם וסועד עלי דלך ואלשיך
אבו אלפרג עמראן חרסה אללה וגמאעה
שיוך קד קאמו קיאם מסתוי פי הדה
אלקצה ואלשיך אבו נצר פקד נזל ען

Verso

דלך אלשַד וגלק //אל . . . [[מגלסה]]// מגלסה פי אלחכם תם
פתחה ומא גאה אחד ואלאמר פי
אנחטאט     וקד רפקתם פי אלחרס
עלי מן כאן אלסבב פי אעתקאל
מן אעתקל פקרר נפוסכם
פאלאמר י[ג]רי עלי מא תחבו
במשיה אללה
