recto, right side (א)
(1–4) על שמך. חשבון אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסיס נטר"ח, בעד ט' שקי הפשתים שהזמין: בזה 'שבארה' 
(5–8) לחובת פתיאן, המחיר ה' רטלים ורבע ; המשקל מאה וארבעים וחמישה רטלים; התמורה עשרים ושבעה דינרים ושליש ורבע; הנחה ותיווך, דינר ושני שלישים. 
(9–12) היתרה כ"ה דינר ושני שלישים ורבע. 'שכארה' לחובת עבר אלעזיז; המשקל ק"נ, המחיר ה' רטלים ואוקיה; 
(16-13) התמורה כ"ט וחצי; בניכוי תיווך והנחה, דינר ושני שלישים ושמינית; מזומנים: דינר ושישית. היתרה כ''ו דינר וחצי קיראט. 
(17–20) 'שכארה' לחובת פתיאן; המחיר ה' ואוקיה; המשקל קמ"ח; התמורה כ"ט ושמינית; בניכוי תיווך והנחה דינר וחצי ורבע ; 
(21–22) מזומנים בעד חלק מהתמורה: שני שלישים וקיראט. היתרה כ"ו דינר ושני שלישים. 
 
recto, right side (ב)
(1–5) 'שכארה' לחובת אללאד'קי; המחיר ו' רטלים .... המשקל ק"מ; התמורה כ"ד דינר; בניכוי תיווך קיראט; היתרה: כ"ד דינר פחות קיראט. 
(6–11) 'שכארה' לחובת רצואן. המחיר ה' ואוקיה; המשקל קל"ט; התמורה כ"ט דינר ורבע ושישית; בניכוי הנחה ותיווך ומזומנים, י' דינרים ושישית וקיראט; היתרה: י''ט דינר ושישית וקיראט. 
(12–17) 'שכארה' לחובת רצואן ; באותו המחיר ; המשקל קמ''ה ; היתרה כ''ח וחצי וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך. דינר וחצי ורבע ; ומזומנים: חצי ורבע ושמינית; היתרה כ"ו דינר ורבע ושישית. 
(18–22) 'שכארה' לחובת פתיאן ; המשקל .... ; המחיר ה' וחצי .... ; פחות הנחה .... היתרה כ"ה וחצי ושליש ....
 
recto, left side (ג)
(1–7) 'שכארה' לחובת מחמד אלמצרי ; המשקל קמ"ב; המחיר ה' רטלים וחצי ורבע; התמורה כ''ד ושני שלישים וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך ותוספת שישית וקיראט בעד ההנחה, דינר ושני שלישים וקיראט; היתרה כ"ג דינר בדיוק. 
(8–12) 'שכארה' לחובת יעיש ; המחיר ה' רטלים וז' אוקיות ; סך הכול כ"ד דינר ושני שלישים וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך, דינר וחצי ; היתרה כ"ג דינר ושישית וקיראט. 
(13–18) בסיכום, סך הכול הסכום בעד ט' ה'שכארות', קק"כ דינר וחצי ורבע; בניכוי שכירות מתניס ונמל אשקלון ועמלה, י״א וחצי ושני חצאים ושמינית. היתרה, קק"ט ושמינית. 
(19–20) מהם (דינרים) שלמים: כ"ד דינר אצל אללאד'קי, השאר בשני חצאים טבועים (המזומנים בעד) הפשתים. 
 
recto, left side (ד)
(5−1) סך הכול דינרים שלמים : קי״ו וחצי, שלמים. בניכוי מכס בתניס : ל"ט וחצי ושליש, ועוד בניכוי י"ח שלמים מ .... בעד האוג והעפצים של בן אלפאצל 
(6–8) סך הכול שלמים נ"ח דינר ושני שלישים, בתוספת, כדי שיהיו כמו (הדינרים) הקטועים, י"ב דינר וחצי. 
(9–11) סך הכול לזכותו בעד ט' 'שכארות' עם התוספת שהיא י"ב דינר וחצי: קקי"ג דינר ורבע. 
(12–17) בניכוי שכירות ה'קארבים', והנמל, ועמלה, י"א וחצי ושמינית מחשבוני הפרטי, ועוד בניכוי ל"ט דינר וחצי ושליש מסכום סך כול השכירות, נ"א ושליש ושמינית. היתרה לחובתי, קפ"א ושני שלישים ושמינית 
(18–19) ויש להוסיף לזאת מהחוב שלי, קפ"א ושני שלישים ושמינית. 
 
verso, right side (ה)
(1–2) סך הכול לשותפות, יאריך אלוהים את זמנה, ג' מאות וס''ג ושליש ורבע. 
(3–5) מזה שלחתי ב(אוניית) עבד, שלפני הפעם הזאת, כריכה ובה קס"ה בגדים, 
(6–8) התמורה קס"ה דינר ושישית וחבה; ועוד בכריכה לדניאל בן יוסף, כ"ט בגדים; התמורה. ל"ג דינר ושישית. 
(9–11) ועוד ה' משואים אריגי משי לבן, ל"ד וחצי ורבע ושתי חבות, וגם 'שכארה' עפצים, ה' ורבע ושישית ושתי חבות; 
(12–19) ועוד 'שכארה' אריגים, המספר: קל"ח בגדים, המחיר. קמ"ח וחצי ושמינית (מחוק: פחות חצי חבה), ב(אוניית) עבד, בשואל שנת מ״ט. סך הכול הנשלח, ג' מאות ופ"ז דינר, ושישית וחצי קיראט; היתרה לזכותי, קטועים, כ"ג דינר ושליש ורבע.... 
 
verso, right side (ו–ז) 
[ מכילים רשימת שמות של בעלי המלאכה שמהם נאסר הבגדים; שורה 1: חשבון הסחורה שנשלחה עם (אוניית) עבד. ]
verso, left side (ז)
…. (7–8) בגד פרסי, ריפודו, שני שלישי דינר; בן …. ושני עגלונים, ג' וחצי ושליש, וחצי קיראט. 
(9–20) סך הכול סכום הזהב: קמ"ז וחצי; הסכום בעד שני שלישים מהכותנה, רבע דינר ; בער סידור הבגדים, 'ורק' ט' וחצי; בעד שני שלישים .... י"א ; בעד שני שלישים מן ה'קמאט'(?), ג' ורבע; בעד שני שלישים ...., שני דרהמים, בעד שני שלישים ...., חצי ורבע. סך הכול 'ורק' .... וחצי ורבע ושמינית .... קט"ח ושמינית .... (באוניית) עבד .... שנת מ"ט. 
 
verso, left side (ח)
(1–5) חשבון תניס: הפשתים, החוב הוא בעד ט' משואים, מהם ג' 'שכארות' ב'עשארי' של עמר, משקלן ב(רטל) שאמי, ד' מאות ומ"א; ושתי 'שכארות' עם מחמד, המשקל : קקס"ב. 
(6–15) עם עבד אלואחד, ד' 'שפארות'; המשקל, ה' מאות ופ"ו וחצי ; סך הכול: המשקל: אלף קקפ"ט וחצי; חייבים בעדם לסלטאן, ל"ב ורבע; אלאשתום, חצי ורבע; בד אריזה, שני קיראטים; סבלים, שני קיראטים; שכר דירה בפסטאט, ו' דינרים ורבע; (המרת?) מטבע, רבע ושישית. סך הכול המגיע מכס בעד ט' ה'שכארות', ל"ט דינר וחצי ושליש. 
 