recto, right side (א)
(1–4) על שמך. חשבון אדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסיס נטר"ח, בעד ט' שקי הפשתים שהזמין: בזה 'שבארה' 
(5–8) לחובת פתיאן, המחיר ה' רטלים ורבע ; המשקל מאה וארבעים וחמישה רטלים; התמורה עשרים ושבעה דינרים ושליש ורבע; הנחה ותיווך, דינר ושני שלישים. 
(9–12) היתרה כ"ה דינר ושני שלישים ורבע. 'שכארה' לחובת עבר אלעזיז; המשקל ק"נ, המחיר ה' רטלים ואוקיה; 
(16-13) התמורה כ"ט וחצי; בניכוי תיווך והנחה, דינר ושני שלישים ושמינית; מזומנים: דינר ושישית. היתרה כ''ו דינר וחצי קיראט. 
(17–20) 'שכארה' לחובת פתיאן; המחיר ה' ואוקיה; המשקל קמ"ח; התמורה כ"ט ושמינית; בניכוי תיווך והנחה דינר וחצי ורבע ; 
(21–22) מזומנים בעד חלק מהתמורה: שני שלישים וקיראט. היתרה כ"ו דינר ושני שלישים. 
 
recto, right side (ב)
(1–5) 'שכארה' לחובת אללאד'קי; המחיר ו' רטלים .... המשקל ק"מ; התמורה כ"ד דינר; בניכוי תיווך קיראט; היתרה: כ"ד דינר פחות קיראט. 
(6–11) 'שכארה' לחובת רצואן. המחיר ה' ואוקיה; המשקל קל"ט; התמורה כ"ט דינר ורבע ושישית; בניכוי הנחה ותיווך ומזומנים, י' דינרים ושישית וקיראט; היתרה: י''ט דינר ושישית וקיראט. 
(12–17) 'שכארה' לחובת רצואן ; באותו המחיר ; המשקל קמ''ה ; היתרה כ''ח וחצי וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך. דינר וחצי ורבע ; ומזומנים: חצי ורבע ושמינית; היתרה כ"ו דינר ורבע ושישית. 
(18–22) 'שכארה' לחובת פתיאן ; המשקל .... ; המחיר ה' וחצי .... ; פחות הנחה .... היתרה כ"ה וחצי ושליש ....
 
recto, left side (ג)
(1–7) 'שכארה' לחובת מחמד אלמצרי ; המשקל קמ"ב; המחיר ה' רטלים וחצי ורבע; התמורה כ''ד ושני שלישים וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך ותוספת שישית וקיראט בעד ההנחה, דינר ושני שלישים וקיראט; היתרה כ"ג דינר בדיוק. 
(8–12) 'שכארה' לחובת יעיש ; המחיר ה' רטלים וז' אוקיות ; סך הכול כ"ד דינר ושני שלישים וקיראט ; בניכוי הנחה ותיווך, דינר וחצי ; היתרה כ"ג דינר ושישית וקיראט. 
(13–18) בסיכום, סך הכול הסכום בעד ט' ה'שכארות', קק"כ דינר וחצי ורבע; בניכוי שכירות מתניס ונמל אשקלון ועמלה, י״א וחצי ושני חצאים ושמינית. היתרה, קק"ט ושמינית. 
(19–20) מהם (דינרים) שלמים: כ"ד דינר אצל אללאד'קי, השאר בשני חצאים טבועים (המזומנים בעד) הפשתים. 
 
recto, left side (ד)
(5−1) סך הכול דינרים שלמים : קי״ו וחצי, שלמים. בניכוי מכס בתניס : ל"ט וחצי ושליש, ועוד בניכוי י"ח שלמים מ .... בעד האוג והעפצים של בן אלפאצל 
(6–8) סך הכול שלמים נ"ח דינר ושני שלישים, בתוספת, כדי שיהיו כמו (הדינרים) הקטועים, י"ב דינר וחצי. 
(9–11) סך הכול לזכותו בעד ט' 'שכארות' עם התוספת שהיא י"ב דינר וחצי: קקי"ג דינר ורבע. 
(12–17) בניכוי שכירות ה'קארבים', והנמל, ועמלה, י"א וחצי ושמינית מחשבוני הפרטי, ועוד בניכוי ל"ט דינר וחצי ושליש מסכום סך כול השכירות, נ"א ושליש ושמינית. היתרה לחובתי, קפ"א ושני שלישים ושמינית 
(18–19) ויש להוסיף לזאת מהחוב שלי, קפ"א ושני שלישים ושמינית. 
 