
. . .] כגק מר ור אלישע [. . . . . . . .
הלויים הירא שמים הנדיב יברכו צורו
ויעזרו ויגן בעדו ויזכהו לראות
שמחת חמודו ותורתו ואריכות ימיו
אמן סלה     מא לו שרחת דלך למא
וסעה אלסגלאת אללה עאלם צחה [דלך] וגמע
אלשמל בחצרתהא עלי אסר ח[אל. . . . . . וגיר
דלך אן אתצל באלכאדם יום אלארבעה אלואחד
ועשרין מן חדש תמוז כבר מזעג מקלק אן
סידנא רבנו משה יחי לעד יטלב אלכאדם
יטלע מא קדר עלי דאבה בסבב אלעלה(?)
אללה תעאלי יכפי אלמלה פיה אלאסוא ויגן בעדו
ומוצל הדה אלכדמה אסמעיל בן אלמלמד
בן אלסדלו צעלוך מעול חצר אלי בלביס חצל לה
בעץ גאליה וקאל אן אלמולא אועדה יחצל

Recto - right margin

לה שי פי גאליתה
וגאליה ולדה וקד
קאל ללכאדם
. . . . אלמולא
פי כמאל
ועדהא
לאנה
מחור
יכמלהא
