
. . .] כגק מר ור אלישע [. . . . . . . .
הלויים הירא שמים הנדיב יברכו צורו
ויעזרו ויגן בעדו ויזכהו לראות
שמחת חמודו ותורתו ואריכות ימיו
אמן סלה . . . . . מא לו שרחתה דלך למא
וסעה אלסגלאת אללה עאלם צחה [דלך] וגמע
אלשמל בחצרתה עלי אסר ח[אל. . . . . . וגיר
דלך אן אתצל באלכאדם יום אלארבעה אלואחד
ועשרין מן חדש תמוז כבר מזעג מקלר אן
סידנא רבנו משה יחי לעד יטלב אלכאדם
יטלע מא קדר עלי דארה בסבב אלעלה
אללה תעאלי יכפי אלמלה פיה אלאסוא ויגן בעדו
ומוצל הדה אלכדמה אסמעיל בן אלמלמד
בן אלסדלו צעלוך מעול חצר אלי בלביס חצל לה
בעץ גאליה וקאל אן אלמולא אועדה יחצל

right margin, diagonal lines at 180 degrees to main text
לה שי פי גאליתה | וגאליה ולדה וקד |
קאל ללכאדם | . . . . אלמולא | פי כמאל | ועדהא |
לאנה | מחור | יכמלהא