recto

הגיע מכתבך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך
ויהיה לך ועמך מגן ושומר בכל ענייניך, וקראתי בו
דברים על שלומך הטוב ועל בריאותך, יתמידם לך אלוהים
ברחמיו. כתבת שהגיע מכתבי, וכי הצטערת על האיחור במשלוח הדינרים אלי.
יאריך אלוהים את חייך, והלוא אני יודע זאת, אל ייעדר ממני חסדך. ועכשיו,
אדוני, אם בבוא מכתבי זה אליך, טרם שלחת לי דבר, אל
תשלח לי דבר, כי אני יוצא אחרי השבת בכל אופן, על כן
אל תשלח לי דבר. ביקשתי ממך כמכתבי, כי תעשה עמדי חסד ותשיג לי
דירה למגורים, ושתהיה דירה נקייה, אפילו אם תהיה השכירות יקרה
לא אכפת לי, אני רוצה דירה נקייה, שמור לי אותה בכל מקום
שיהיה טוב בעיניך, ותנעל אותה, בטובך. יאריך אלוהים את חייך; הריני שולח לך 
