
בש רח
תקדם כתאבי אלי כדמה אלמגלס אלסאמי
אלאגלי אלמולוי אלסידי אלאוחדי כגק
נשיאנו נסיכנו שלמה הנשיא הגדול
נשיא גליות כל ישראל יר הו ויג כבו
ולא שך פי וצולה לאנני סירתה מע
כתב סירתהא אלי אלבית ושרחת ללמולי
גמלה אלאחואל ואלתעב ואלשדה אלתי
קאסינא פי אלטריק ואכר אלאמר כאן
אלפזע ואשראף אלכלק עלי אלנהב ונהבו
אלצואפין ודכאכין פי אלבזאזין ודכאן
אלכהן בן גדאד ראח פיהא שיא קמאש
יסאוי ק דינ לה ולגירה ואלחמד ללה
אלתי כאנת אלעאקבה אלי כיר ומא קצרו
אולאד אלדיאן שצ פי חקנא ר משה ואכיה
גזאהם אללה אלכיר ואלמולי אלאגל

Right margin, diagonal lines written upside down.
מסלם שצ | ואלאצדקא | אלא אן | מא חצל | לנא אלא | מקדאר | קליל לאן כאנו | אלנאס | פי שדה | עטימה | בסבב
Verso.

מצאדרה אעטוהא ללואלי כמס מאיה
דרהם נקרה ומאיתין אכרי שוחד
ללנאיב ואלי אלאן מא חצלת אלפסיקה
לאן אלמולי אלתלמיד מסלם שצ כאן
הו אלגאבי וסאפר באלחמל ואלי אלאן
מא גא ואכד קפל כביר ענד אלעריש
ואכדו אלנאס פי גזה ומא בקי אחד
יקדר יסאפר אלי אלשאם ונחן מא יסאכר
ענדנא אלי אלקאהרה ווצל אלשיך הלאל
פרנאס מצר בכתאב מן אלמולי
אלנגיד יר הו פי סואל יכרץ בה ענד
אלכהן אלמבין מוסי שצ ומעה כתאב
איצא אלי ענדי וקד סירת גואבה
ואלחצרה מכדומה באתם אלסלאם ואלממלוך
אלגליל יקבל ל. . לסות.
סלאם וינעם ישרף באלכדם ואלמהמאת
לאסארע אלי קיאמהא ושלום
ז מרחשון

Right margin, diagonal lines written upside down.
ואלשיך | מנגא | מכצוץ | באלסלאם | וגמיע מן | תחוט[ה | אלענאיה
Bottom margin, parallel lines written upside down. Address.
יצל אלי אלנשיא אלאגל נשיאנו
שלמה הנשיא הגדול יר הו ויג כבו