Recto

בש רח
תקדם כתאבי אלי כרמה' אלמגלס אלסאמי
אלאגלי אלמולוי אלסידי אלאווזדי(!) כגק 
נשיאנו נסיכנו שלמה הנשיא הגדול
נשיא גליות כל ישראל יר הו' ויג' כבו'
ולא שך פי וצולה לאנני סירתה מע
כתב סירתהא אלי אלבית ושרחת ללמולי
ג'מלה אלאחואל ואלתעב ואלשדה אלתי
קאסינא פי אלטריק ואכר אלאמר כאן
 אלפזע ואשראף אלכלק עלי אלנהב ונהבו
 אלצואפין ודכאכין פי אלבזאזין ודכאן
 אלכהן בן גדאד ראח פיהא שיא קמאש
 יסאוי ק דין לה ולגירה ואלחמד ללה
 אלתי כאנת אלעאקבה אלי כיר ומא קצרו
 אולאד אלדיאן שצ פי חקנא ר משה ואכיה
 גזאהם אללה אלכיר ואלמולי אלאג׳ל

 
Recto, right margin

מסלם שצ
ואלאצדקא 
אלא אן 
מא תצל 
לנא אלא 
מקדאר
קליל 
לאן כאנו 
אלנאס 
 פי שדה 
 עט'ימה
 בסבב

 
Verso

מצאדרה אעטוהא ללולי כמס מאיה
דרהם נקרה ומאיתין אכריי שוחד
ללאב ואלי אלאן מא חצלת אלפסיקה
לאן אלמולי אלתלמיד מסלם שצ כאן
הו אלג'אבי וסאפר באלחמל ואלי אלאן 
מא ג'א ואכד קפל כביר ענד אלערש 
ואכדו אלנאס פי גזה ומא בקי אחד
יקדר יסאפר אלי אלשאם ונחן מא ידאכר
ענדנא אלי אלקאהרה ווצל אלשיך הלאל
 פרנאס מצר בכתאב מן אלמולי
 אלנגיד יר הו פי סגל יכתץ בה ענד
 אלכהן אלמבין מוסי שצ ומעה כתאב
 איצא אלי ענדי וקד סירתה גואבה
 ואלחצ'רה מכדומה באגל סלאם ואלממלוך
 אלג'לאל יקבל אליד אלכרימה ויכדם
 סלאם וינעם ישרף באל.... 
 לגסא....
              ו מרחשון

 
Verso, margin

ואלשיך מנג'א 

Verso, top of image (when image is viewed right-side up: bottom of document, upside down)

יצל אלי אלנשיא אלאגל נשיאנו
שלמה הנשיא הגדול יר הו ויג כב

 