ע׳׳א:


(1–2) בשר׳׳ח; כתבתי לפני כן אל כבוד המושב הנעלה
 
הנכבד, השלטוני, המנהיגותי, ה…. כג׳׳ק
נשיאנו, וכוי׳ →
 
ואין לי ספק שהגיע (המכתב), כי שלחתיו יחד
עם מכתבים ששלחתי אל ביתי; פירטתי לך, אדוני,
את כל העניינים והסבל והמצוקה
שסבלנו בדרך, ובסופו של דבר, היה 
משהו איום, והבריות ראו מעשה ביזה. בזזו
את (שוק) סוחרי הצמר, וחנויות ב(שוק) סוחרי הבדים, ואת חנות
הכהן בן ג׳דאר; נלקחו מהם כמות של בדים
השווה ק׳ דינרים, ממנו ומן האחרים. תודה לאל
(14–15) שיצאנו בשלום. בני הדיין, ר׳ משה ואחיו, לא חסכו מאמץ בשבילנו,
 
יגמול להם אלוהים טובה. והאדון הנכבד 

שוליים
מסלם ש׳׳צ, והידידים; אלא שאף על פי כן, לא נכנס אלא סכום קטן, כי היו הבריות במצוקה נוראה בגלל
ע׳׳ב
 

(1–2) 500 דרהמים ׳נקרה׳ מופקעים, שנתנום למושל, ועוד 200 שוחד
 
לאב(?). עד עכשיו לא קיבלתי את הפסיקה,
כי האדון, התלמיד מסלם ש׳׳צ, שהוא
היה הגובה, נסע עם המשא, ועד עכשיו
לא בא. ותפסו שיירה גדולה על יד אלעריש
ותפסו אנשים בעזה, ולא נותר איש,
שיוכל לנסוע לארץ ישראל, ואילו אנחנו, אין מזכירים
אצלנו אלא את אלקאהרה. והביא האדון הלאל,
הפרנס של פסטאט, מכתב מהאדון
הנגיד ירום הודו, בעניין ׳סג׳ל׳ בנוגע אליו, (הנמצא) אצל
הכהן המבין, מוסא ש׳׳צ. ונמצא אצלו גם מכתב
בשבילי, וכבר שלחתי לו תשובה עליו.
והריני מגיש להדרתך את דרישות השלום המכובדות ביותר; והעבד
אלג׳לאל מנשק את ידך הנדיבה ומגיש
דרישות שלום; הואילה לעיין ב….
 
ו׳ במרחשון

שוליים:
והאדון מנג׳א ….
המען:
יגיע אל הנשיא הנכבד נשיאנו, וכוי →.
