Recto
תאלת

בעד אן אבתדא הו צלח להם בעד הדא יעזוה ויסלוה ומא כפא חזני
ומא אנא פיה אלא ובעד אלשיך אבו יעקוב שצ' ודכולה אלהנד אללה יכתב
סלאמתה ופי הדא אליום וצל מר ר' יצחק אלשגלמאסי {!} והו יו{ם} אלאחד {!}
אלתאמן מן ניסן אללה יבלגהא שנים רבות ונעימות ויקרב גאולת
עמו אלכלייה בימיה ובימנו בימי עמו ישראל ותאכל מן הזבחים
ומן הפסחים שהגיע דמם על קיר מזבח בחיר אלהנו וכן יהי רצון מא
אדבר מוסם ולא אהני בה וקד {עלם} אלבארי יא מולאי אן מן וקת עידנא ענד
רבנו עלי אלנזר ימצא רחמים מא עידת עיד אלא חזין כאיב באלכאץ
עאם אול כנא חזאנא באיכין מן גהה כרימתה וחאלנא ואבו אלמעאלי
מתל אלצו יצי קדאמי ואנא כאפר בנעמה אללה עלי כיף אכון
אלסנה בכי ואנחה ואנקה עלי אבני וחקהא עלי עדד אלרגעים אנא
[ ]בכא ואלחזינה אלכרבה אלבית אלמייתה עלי וגה אלארץ' תאנוק {!} נאנק
[ ] חלל אסאלה אלכפאיה פיהא ופי גמיע אלבית וכנת אנא והי נדלל
עליה אדא כרג אבן עמתה ונולם קלבה ונטלב מא ליס פי קדרתה
מן אלכדמה ואלקיאם במא נחתאג' פכיף חאלנא אדא טלב אלכרוג'
בעד אלעיד מן נגד ישארכנא פי מציבתנא קד כאן עלי אקלל
ואכתצר פי אעלאמהא חאלי פי ורקה ואחד כאכתצארהא
מא וגדת להדא סביל אלקינות אלתי כנת אקולהא ואלמראתי אנא והו
עלי רבינו יהודה הלוי הצדיק והקדוש אנא אתמתל בבעץ אביאתהא
אלדי כנת אכאברה פיהא צדיק יו' בכל דרכיו ואכוה למא תפצל
אללה עליה ועלי בעאפיתה הג' כרג אלי אלכתנון מן אלהם אלדי

ע"ב

נחן לא אנא סביל אלי אן אמור אלי ענדה ולא קדרה עלי אלמקאם
פי אלאסכנדריה ולו לא וגע הדה אלעגונה כנת בחית הו לאשרף
עלי אחואלה ואנבהה למא יחתאג קראן וגירה //אנא כמא קיל// לא המתים יהללו יה וגו'
וקד אטלת עלי חצרתה אלסאמיה ולמן אפרג קלבי אלא להא מן
בקי מן אלאוהבים אלדי אשכו אליה חאלי פיערף קריחתי אללה יכפיני
פיהא ויגמע ביני ובינהא קבל אלמות וקד כנת סאלתהא עדה דפעאת
אן תאכד אלתפסיר לישעיהו ענד אלשיך אבו נצר להדא אלמסכין
אכוה ינצר פיה אולי יחנן יו' צבאות ויבקיה יכלכל שבתי ויקף
עלי יומי ואנא אגדד אלסואל להא פי אנפאדה צחבה מן תראה
וקד כאן רבנו עלי אלנזר ימצא רחמים פעל פי אלרהון אלד{י} קבצהא אלשיך
אבו אלפצל אלנאמן שצ' אבן אלנאמן רצי אללה ענה אלדי חמלהם מן אביאר
וקת אכדו תרכה אבן עמתהם בשרון וצאר כל מן גא מן אביאר יגי
יכלקני עלי זנגלה עלי גטא כוז וחרצת אן אכד כתאב מן סיידנא
ראס אלמתיב ז"ל תעסר עלי אלוקת ואנפדה אלמרחום עדה דפעאת
אלי ענד אלנזר נע' ולם יתפק אן תנסך הדה לעאקה אסאלהא אן תתפצל
תקול לה יכתב כתאב מע כתאב מן //הדרת// סיידנא אלנגיד תכון לעד ואלפהרסת
בעדתהא יסלמהא למן יוצל אלכתאב אלי אלנאיב פי מניה זפתא ותעלמני
אסמה ואסם ואלדה אעני אלשיך אבו אלפצל ואן האן עליהא תוקפה עלי הדא אלפצל
פקד אדאני ואדא קלבי מן מכאן יטלב ינפעני פי חפצהא עלי ושלומה
ושלום כבוד גד' קד' מרנא ורבנא יחזקיל אלשיך אבו עלי מכאץ באפצל
אלסלאם וגמיע אלפתיאן ואולאד אלעם אלשיך אבו נצר

ואלשיך אבו אלפרג

ואלשיך אבו אלמגד מכצוצין באפצל אלסלאם אן האן תעלמני חאלהא
וחאל מולאי אלאך ואלא פמחמול ענהא ותעלמני כבר רבי יצחק קריב
רבנו יהודה הלוי ז"ל
ושלום

הערות
Recto

ח' בניסן חל ביום א', 5 באפריל 1142. הברכות הנלוות הן אפוא לחג הפסח [גיל-פליישר].


אלנזר: גויטיין מזהה אותו כעלי, אחיו של חלפון בן נתנאל, ששימש כאב בית דין של קהיר ומת בסביבות 1140. כינויו היה נזר המשכילים, ראו גויטיין, ריה"ל בספרד, עמ' 148. 'הדיין המשכיל המופלא הרב הגדול המעולה נזר המשכילים' נזכר גם אצל מאן, יהודים, א, עמ' 223.

עלי הנזר נפטר כשלוש שנים לפני כתיבת האיגרת הזאת [גיל-פליישר].

כרימתה [=אחותך]: גויטיין סבור היה, בין השאר על סמך שורה זו, כי אשתו החולה של עמרם בן יצחק הייתה אחותו של חלפון בן נתנאל. ראו גויטיין, מכתב, עמ' 361. גיל סבור כמותו, אולם פליישר, אשר הצביע על הבעייתיות שבהנחה זו, העלה את הסברה כי אשת חלפון הייתה בתו של עלי הנזר (אחי חלפון) ובת אחיו של חלפון בן נתנאל. עמרם מכנה אותה בשורה זו 'אחותך' בגלל חיבתו אליה ודאגתו לה אחרי מות אביה זה לא מכבר (כפי שמתברר ממכתב זה עצמו). ראו גיל-פליישר, עמ' 45--47.


'תאנוק נאנק חלל': השווה ירמיה נא, נב: 'ובכל ארצה יאנוק חלל'.


תהלים קמה, יז.
ואכוה [=ואחיו]: גיל-פליישר סבורים כי יש כאן שיבוש וצריך להיות 'ואכוהא' [=ואחיה] וכי הכוונה לגיס של עמרם, הנזכר גם בתעודות אחרות כמי שמסייע בידו לטפל באשתו. ראו גיל-פליישר, עמ' 498, הערה 18. לדעתי הוא מכוון בכינוי זה אל עצמו, כפי שהוא נוהג בדרך כלל. ראו למשל להלן, ע"ב שורה 8. באופן זה מקבל כל הקטע במכתב זה משמעות: עמרם מתנצל על כך שהוא יוצא מאלכסנדריה בענייני מסחר ובכל זאת אינו עתיד לבקר אצל חלפון בן נתנאל.

ע"ב

עגונה: צריך להיות 'עגומה', כפי שהוא מכנה את אשתו גם במכתבים אחרים [גיל-פליישר].
קראן: גיל-פליישר תרגמו 'קריאה'. לדעתי הכוונה לנישואין. ואכן, עמרם מזרז ומעודד את חלפון הרווק למצוא לו אישה גם במכתבים אחרים. משום כך, גם הפסוק המקראי שהוא מצטט בהמשך, 'לא המתים יהללו יה' (תהלים קטו, יז) בא, ככל הנראה, לשכנע את חלפון להינשא ולהוליד בנים מקיימי מצוות. ואולי הוא בא לתרץ את נטישתו את האבל ואת אשתו החולה וצאתו בענייני פרנסה ומסחר, ההכרחיים לקיום החיים, שהרי 'לא המתים יהללו יה'. גיל ופליישר סבורים כי בפסוק זה כוונתו לומר כי קצרה ידו מהושיע. גיל-פליישר, עמ' 498, הערה 23.


'יכלכל שבתי': השווה רות ד, טו.


אבו אלפצ'ל הנאמן, הוא 'אבו אלפצ'ל אלנאמן השר הנכבד (בן) הנאמן, חמדת הקהילה פאר הישיבה', הנזכר בין נכבדי פסטאט. ראו אלוני, רשימת נכבדים, עמ' קלא, סימן יד [גיל-פליישר].
אביאר: גיל-פליישר קראו 'אבו אדיג'י'.
זנג'לה [=קופסה]: גיל-פליישר קראו כשתי מילים נפרדות: 'זנג' לה', ותרגמו 'תוף שהיה לו'. לדעתי סביר יותר שהכוונה לכלי קיבול שונים, כגון קופסה וכד.


ראש הישיבה הוא בוודאי מצליח גאון, שנפטר שנים ספורות קודם לכן. המכתב המבוקש הוא פסק דין בעניין העיזבון או רשימה מפורטת ומאושרת של חפצי העיזבון [גיל-פליישר].


אלפהרסת: גיל ופליישר תרגמו 'רשימות הספרים', אבל אולי הכוונה לרשימה מפורטת של חפצי העיזבון.


אלפצל: גיל ופליישר תרגמו 'חלק', אבל אולי הכוונה לפירוט החפצים, כמו תפציל.
מא כאן: גיל ופליישר קראו 'מכנון' ותרגמו כשם אדם או כינוי.


אבו נצר ואלשיך' אבו אלפרג' ואלשיך' אבו אלמג'ד: אלו הם שלושת בניו של יצחק הדיין בן נתנאל, אחיו הבכור של חלפון. עמרם בן יצחק נהג לשלוח להם דרישת שלום בכל אחד ממכתביו. אשר לכינוי 'בני הדוד', ראו גיל-פליישר, עמ' 46 [גיל-פליישר].


יצחק בן עזרא: בנו של אברהם אבן עזרא והאיש שנלווה אל יהודה הלוי במסעו למצרים. ראו גיל-פליישר, פרק שישי, עמ' 173-148.
