
וברוך אתה בשדה שלום רב לאוהבי תורתיך ואין למו מכ[שול
שלום לא יסוף וברכה לא תחדל ושבת שלאנן ובריאת גוף
והסרת כאבי והכנעת אויבי וריפאוי מחלהי(!) וקיבול תפלהי(!)
ומילוי שאילה וברכה כפולה ומעלה מעולה ושלום ממרומים
וברכות רשומים וחן וחסד ורחמים משוכן מרומים וברכת
אב בא בימים לבן סגולת עמים שרינו ונכבדינו כתר ראשי
וציץ נזרי ופארי ממלא סב [ . . . . . . . . . . ] כגק מרנו ורבנו
אור עיני כליל ראשי השר הנכבד רבנו שלמה יפרוס אלהינו
עליו שלומו שהוא מעוז ומגדל לעמו הירא את ייי החרד
אל דברו החכם והנבון הממולא תורה כרמון ההוגה בדת אמון
יוצל מששממון (!) יריק אלהינו אליו ברכות כטל חרמון העושה רצון
יוצרו לעדי עד ינצרו ויעזרו ויפלטו וישגבו וירים קרנו למעלה
למעלה ותרום ידו על צריו ואויביו יכרתו ויושפלו ויואפלו
ויוצל מעין רעה ויצליח על ידו מלאכת המלך ויוגזע גזע
נכון וכן יהי רצון קד עלם בורא עולם יתעלה שמו
מא וגד אלעבד מן אלאלם למפארקתה ללחצרה אלסאמיה
אלאגליה תבת אללה סעאדתהא וצאעף מגדהא ואהלך
צדהא ולם יאכדני קראר ואסתוחשת גאית אלוחשה

Right margin, perpendicular lines.
ונדמת גאית אלנדאמה ולם | יבק אחדא אלא ולאמני וקאל מי יתן אן תכון | מע אלחצרה לעל אללה יוגניך ען מסאלה למכלוקין והי תבת | סעאדתהא תעלם אנכסאר קלב עבדהא לאגל אלחאגה לאן כדא קאלו זל | מצפה לשולחן חבירו לאכן קד אשרף אללה עלי ברחמתה | יעצים אלהינו שלומה ויאביד מתקוממה | תאבק בעפר