
כבז טאהר בו נצר יוסף מנקי בן אלאהוב
מג ½ ור ד ב א ½ ג ב
ר נסים דאר אלדיין מנשׁה אלחזן דמשׁקי חיון
א [[ ½ ]] א [[ ½ ]] יא ½
בו נצר בן טייב בו אלעז כתאב גהה
א ½ ור רבע וכרובה
אלגמלה מב אלא רבע

תג
תגרבה . תגרב[ה]
verso turned 90 degrees

בן גלאל אלמלך בן אכתה בו אלחסן צאד? בו אלפכר כהן בן בו אלפכר
א ½
בן בו אלבהא צירפי בו אלעלא גארה בו אלפצל בן אלעמיד
½ א
בו אלחסן כאתב מכארם טביב [[.ו אלע.]] אלמגד בן מפצל צאיג
יוסף בו נצר בו נצר בן איוב אברהים פרנאס אבו אלעז מעלם
ג א ½ א ... 1/12 ור

טאהר
ד

טאהר נצף חואלה ונצף בן דאוד חואלה בו אלפכר בן גלאל? אלמלך
אלגמלה בו נצר שׁמשׁ א א
א ב מ
