
[[זכרי בר כלפון נע]]
זכרי בר חלפון נע
יאכד נ דינ
גמלה
מן מאל אלכואת
וישעב(!) אלרבע דאר אלמכתצה בה
אלדי פי דאר סכנה
אללאצקה בדאר יעקוב אלאסכנדראני
אלדי עלי ראס אלרכן פי אלזקאק
אלשארע מנה אלי אל. . .זגה אללציק
בזקאק מגדיה
ואלתמן אלדי יכצה מן אלדאר שרכה מע
אלשיך אבו עלי חסון בן מוסי בן זא. .
ויכתב עליה בדלך באלמסלמין ואליהוד
ויגעל בית דין ומן יראה מן אלזקנים
מתסלטין עלי ביע אלמלך יפי וקת עדאלהמא
והו ענד מלאך אחדתהמא
וילתזם באלמזונות בנסבה מא
יקום בה אלשיך אבו יעקוב יוסף
ויתותק פי דלך בכל מא
יגד אליה אלסביל
וינטר כתב אלדור אל. . .ול
ענד מן הי יצמן דרכהא
לא יסלמהא ללמדכור
אלי אן יופי מא עליה מן
דלך ואן תאבא סלמת לבית
דין יביע בהא וישאור פי דלך

right margin, straight lines, at 90’ to main text

ג זקנים מע הסכמת בית דין ויוכד כטוטהם באמצא דלך פי שימוש בית דין ודכר אן עליה מכתתב חגג עלי
כאלה ר יוסף ואן לם יכן עליה פיהם שי אדא אבראה באלגוים ואליהוד
תסלם אליה
