Recto

בשמך רחמנא
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אל שיך אל גליל גדול הישיבה ואדאם סלאמתה
וסעאדתה ונעמתה מן אל מסתקר כאן קד בלגנא אן מולאי אל שיך לחקה וגע
ואשתגל בדלך קלובנא וכאן מולאי אל שיך אבי אלחסן עלאן צייק אלצדר אלי אן בלגנא
אנה אתגה אלי אל עאפיה ודכל אל חמאם פשכרנא אל בארי עלי דלך כתיר וארגו
תכון עאפיתה דאימה לאן לגמיע אל נאס ביה {!}נפע פי אל חק ואכתרה אלי אקארבה
אל מגארבה אלדי כאפת אלסנין אלמתקדמה עזיזין מבגלין ענד גמיע אל ריסא
ואל מתקדמין אלא פי האדי אל איים {!} אלדי כאנו יחסבו אנהא תכון להם אופא
מן גמיע מא כאנו יצנו ודלך בבקא מולאי אל רייס אל אגל שר השרים ירום
הודו פמן דינה ופצלה אלדי כמל אללה פיה גמיע אלכצל אל פאצלה עלי גמיע
מן תקדם בעדה טמע פיה ופינא ודלך מא כפא ענה אחואלנא מעהם טול
האדי אל איים בלסכנדריה ומא נקאציו מן אל מרורות ונחתמל תכפיף ען
סידנא ירום הודו ונקול בעצנא אלי בעץ' יבקיה אל בארי ויחייה אסמה אל
עזיז יכפאנא אלי אן זאד אלחאל וכאנו אלזמאן כאמל יכמנו לנא אל שר ואל
בלא ומא ענדנא מן דלך כבר אלי אן אתפק פי אל ציפה אלמאציה טלב דנאניר
מן אצחבנא פראית ירידו יפעלו פינא אל קביח ויבלגו גרץ' פמצית אנא
ואלה’ִ נפר אלגרבה אלי אל שופט ותראמית אליה וקלת לה כד מן כל ואחד חסבמא
תראה פוזננא כל ואחד תחת נגמה ולם נכלם אחד מנהם פצעב עליהם אלדי גרת
אל קצה עלי מתל האדי וכאן ר' אברהם אל דרעי חאצר פלמא גת האדי אל נובה
אל אכרה מצינא אלי אלשופיט וסאלנאה ובסת רגליה אן נכונן {!} מתל אל דפעה אלאולא
כוף מנהם ומן קלת אלאנצאף ואלתשפי אלדי פי קלובהם מנא פלם יטאוענא אל
שופיט חסב מא געלו פי קלבה פמצו מנהם עשרה ואלרייס ואלשיך אבו אל עלא צאעד
וכתבו אל נאס וגעלו עליהם פלמא ראינא אל אמר עלי האדי מצינא אלי אל שופיט
וקלנא לה אבצר אלדי עלינא נזנה בעד מא גרא עלינא מנהם כל קביח ומדו
אידיהם אלי אל שיך אבו אלחסן עלאן פי אל מקאבר פוזננא אלדי עלינא ואכדנא כט
אלקאצי ועלאמתה כאן לא יכלמנא אחד פלמא ראו אלחאל עלי האדי אל צורה כסרו אל
גרידה וגעלוהא עלי אל נצף וקאלו אלאסכנדראניין קום פקרא תרגעו מענא וכאן קד
וצל כתאב מן סידנא אל רייס ירום הודו וגרא ביננא כלאם קדאם אל שופיט

Right Margin

קלת לה כלי אל שהוא וכתב גמיע אל נאס וגרי אלדי חכם אללה עלינא ביה וגעל אל נאס אלדי פיהם רמק יזנו
כאנהם מא אראדו שי מן האדי פמצא בן נחום אלי אל כניס ולם יעלם אחד מן אצחבנא {!} ופעל בי

Upper Margin

מא הו אהל לה קדים וחדית וגעל מן ימשי פי אל אסואק ויקול פעלנא
כדי וכדי פלמא סמעו אצחבנא אלגרבה
האדי צעב עליהם כתיר ולם יקבלו עמא
פעל שי וגרא שי יטול אל שרח
פיה ומצינא אלי אלשופיט וצעב עליה
דלך וכאטבהם באצעב כטאב ומא
בקי לגריב מעהם סכנא פלמא
קאמו עליהם אל מסלמין ואל
יהוד מא צאבו

Verso

מא יעמלו דכלו פי אלנובה אנני אתכלמת פי סידנא שר השרים ותשהדו
עלי וכתבו אלמחאצר חסב אלעואיד אלקדימה אלדי ערפו בהא ואנת
תעלם יא מולאי אן סידנא שר השרים ירום הודו מא עמל אחד מא עמלת
אנא ועואץ' אבן כאלך רח'ִ אללה פי נובתה מעהם ואכד מאלי ועמל עלי דמי עדה
דפעאת וכלץ אלבארי ולמא תופי עואץ' עמל עלי קברה אלריחאן ונקול אלעאקבה אלי
אלאכר ומן חבך מא יבגצך ומן בגצך מא יחבך ואלעדאוה קדימה וכנת כתבת
אלי סידנא ירום הודו יאכד אלי כתאב באלנקלה לאן כאן קד כאן לי מנהם
ואנמא כאן ימסכהם אלהיבה פלמא אטמאנת קלובהם מן סידנא ירום הודו
פעלו הדי אלפעל ואעצם מא עלי נסים ואבן גלינא עמלו מא לא יעמל אחד
וקלו נחן אלרוסה ואלמתקד{מ}ון ונחן נחרם ואללה יא מולאי מא כנת אלא תלף מן עצם
אלגיר וממא גרי עלי וכאד נכרג אלמדהב דפעה ויכון אתמי ואתם אולאדי
ואהלי במן אבלאנא באלקום אלסו ואקמת ח' איים צאיים וביית ג' לילי וגמיע מא
כרגו ביה יכשפו מולאי מן אלנאס ויערף קולי וישתמע מע סידנא אלרייס
אלאגל ירום הודו ומא האדי אלדי אנפעל פיא אנמא הו עלי גמיע אלגרבה ודלך
אדא אראד יבלג מן אלאנסאן שי יפעל בכלאמה כאנה פעל כיר וכתאב אלשיך
אבו אלחסן עלאן יצל אליך פיצלני מא יפעלה חסב יערף מנה קראת עליה אתם אלסלאם
ומולאי אבי אלפרג נסים ולדה אפצל אלסלאם ומולאי אלסגלאת אלסלאם וקד עמל אלבארי
מעה ניס בכרוגה מן אסכנדריה ואן כאן רבי אברהם חאצר תכצה עני באלסלאם
ובעד כתאבי האדי אתצל בנא אלזאכאר אלדי גא אלי סידנא ופרחנא בדלך גאיה
אלפרח אללה גל ועז ישד עדדה ביה ויגעלה אול אלסעאדה ואלתופיק אסלה ושלום

Right Margin

רבינו אלתפצל עלי ואן יקבל ידה ויהניה עני וקד תסלית ען גמיע מא
צאבני בפרחי וסרורי באלמסרה אלכאמלה עלי גמיע ישראל

Address

מולאי אלשיך אלגליל רבינו נהראי ביר' שאכר תפצלה בנאיה בן מוסי נ'ע'
נסים גדול הישיבה
אטאל אללה בקאה ואדאם סלאמתה מולאי אלרב אל גליל

Footnotes

אבו אלחסן עלאן: הוא גיסו, אחי אשתו של נהראי.


הביקור בבית המרחץ שימש סימן ראשון להחלמה.
בשורות אלו מצייר הכותב את נהראי כפטרונם של אנשי המגרב.


כאן הוא מרמז לחזרתו של מבורך בן סעדיה מגלותו באלכסנדריה למשרת הנגידות בפסטאט. ראו: כהן, שלטון, עמ' 219-213. לפי זה יש להניח שתאריך המכתב הוא אחרי 1094, שנת שובו של מבורך לפסטאט, וגם לפי תוארו, 'שר השרים'. ראו כהן, שם, עמ' 264.


פעילותם של אנשי אלכסנדריה הייתה אפוא מכוונת גם כנגד המגארבה וגם נגד מבורך עצמו, שזכה למלוא תמיכתם, אליבא דבניה בן מוסא.


כנראה שאנשי אלכסנדריה ביקשו להטיל את כל כובד התשלום על המגארבה לבדם והללו העדיפו משום כך לשלם ישירות לשלטונות המוסלמיים.


כדי לשלם את חובם, אספו המגארבה כסף מכל מקום אפשרי וגם מקיבוץ נדבות בבתי קברות.
ג'רידה: מוט ששימש לסימון גובה של הכנסות או תעריף; ראו דוזי, מילון לערבית.

Right Margin

בן נחום: אחת המשפחות התקיפות באלכסנדריה.

Upper Margin

הודעה פומבית בשווקים וברחובות שימשה סימן לביזוי ולמפלה. ראו גויטיין, קהילה, עמ' 149.

Verso

עואץ': הוא עואץ' בן חננאל, בן דודו של נהראי. 'דמי עדה' – זוהי עדות ראשונה על הנוהג לגבות מס מעין זה, שהיה עלול להוות נטל כספי כבד ביותר, כמו במקרה זה.
על המנהג להניח עלי ריחן על קברים, ראו ליין, מנהגים, עמ' 485. המנהג להניח מנחות של פרחים ועלים הוא מנהג יווני קדום. ממצאים ארכאולוגיים מתקופה זו מעידים על הנחת זרים של אזובית, קורנית ורוזמרין וכן ענפי זית ודקל. ראו קורץ-בורדמן. גם על קברים מצריים בתקופה הרומית נהגו להניח מנחות של פרחים ועלים. ראו דואן, קסטל-דואן.


באמרות אלה התכוון לומר שהכבוד שחלקו אנשי אלכסנדריה לעואץ' לאחר מותו, בכך שעלו לקברו והניחו עליו עלי ריחן, לא יוכל לחפות, בסופו של דבר, על העוול שגרמו לו ולחבריו מהמגרב.


יראת השלטון: במקור: הַיבָּה. ראו כהן, שלטון, עמ' 250-248.


כלומר, שניים אלו מרדו בסמכותו של מבורך בן סעדיה והכריזו על עצמם כעל מנהיגים ואף נטלו לעצמם את הזכות להטיל חרם.


אלסג'לאת: הוא מוסי בן אבי אלחי כלילה סגולת הישיבה. ראו את אוסף מכתביו אצל גיל, במלכות, ג', תעודות 468-444.
המילה 'נס' כתובה בעברית בכתיב המסגיר את אופן ביטויה: 'ניס'. ר' אברהם הוא אברהם אלדרעי, אשר היה נוכח בזמן הסכסוך באלכסנדריה. ראו לעיל, ע"א שורה 19, אך לא ברור מה פעל בעניין ואילו כעת הוא כבר נמצא בפסטאט.
הכוונה כנראה לנכד זכר שנולד לנהראי
