recto
(folio 1, ln. 19-26)
essere entrati con forza nella casa di campagna del sottoscritto e preso dalla stalla le due vacche di sua proprietà e tenute le vacche in sequestro
(folio 1, ln. 32-40)
quanto siano gravi le mancanze che commisero a carico di un suddito italiano e conoscendo in pari tempo le gravi conseguenze che derivar potevano da questo loro indebito operato
verso
(folio 1, ln. 21-29)
ha veduto che i detti animali erano ridotti in cattivo stato, per averli mancato il nutrimento necessario, mentre li facevano menare dei lavori faticosi nei terreni di Ibrahim Bey
(folio 2, ln. 3-26)
Domanda: che per la parte dell'autorità locale vengano condannati, non tanto i suddetti amministratori, quanto lo stesso Ibrahim Bey
a pagare il prezzo delle due vacche, in lire sterline 120, perché le hanno ridotte in pessimo stato 
a rifondere tutti i danni che ha risentito il sottoscritto per essersi guastata la seminagione dei suoi terreni e specialmente i cotoni, essendoli mancata l'acqua per loro colpa
a darsi prima soddisfazione al sottoscritto per le ingiurie commesse al di lui carico e pagare tutte le spese