folio 1, recto
(ln. 19-26)
essere entrati con forza nella casa di campagna del sottoscritto e preso dalla stalla le due vacche di sua proprietà e tenute le vacche in sequestro
(ln. 32-40)
quanto siano gravi le mancanze che commisero a carico di un suddito italiano e conoscendo in pari tempo le gravi conseguenze che derivar potevano da questo loro indebito operato
folio 1, verso
(ln. 21-29)
ha veduto che i detti animali erano ridotti in cattivo stato, per averli mancato il nutrimento necessario, mentre li facevano menare dei lavori faticosi nei terreni di Ibrahim Bey