recto

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת הגנתך ויסלק ממך
כל רע .... (בחודש) תשרי, יחתום אותו אלוהים עלינו ועליך במיטב חותמו.
שלומי טוב ואני בריא .... לפני כן שלחתי לך מכתב בידי סרור נושא המכתבים בתוך
צרור מקושר, והיא העתקה ממה שקיבלת (כבר); בתוכו מכתבו של יצחק בן לנג'ו; לא בא 
ממנו מכתב חוץ מזה; וצרור אחר, בידי כלוף בן נבאת, ובו מכתבים נוספים אליך ולאנשים (אחרים). הודעתיך
כל מה שנחוץ לך. אחי, עמדתי לקנות את היין ולשלוח לך מה שאמרת, אלא שהגיע
מכתבך: סדר .... כפי שתמצא לנכון; ואחי, הוא הגיע, טוב מאוד, ונמכר בכ' דינרים
הטובות; לא העזתי למכור מה שהגיע בשבילך בשותפות עם ברהון, כי הוא בינוני, וקנייתו תעלה להם י"ו הזוג
ומה שמכרו בכ', יהיה עליהם לקנותו בכ' ורבע הזוג, אלא שסחורתכם תמורתה טובה. 
קניתי, ממש היום, בשותפות ביני ובין אבו אלפרג' אלאספאקצי כ' רטל טובים כ' דינר מנויים 
והציעו לי רבע קנטאר טוב מזה בהרבה, ואני אקח אותם (בשותפות) ביני ובינו, והוא יצא 
עמם אל הריף, אולי נרוויח מזה משהו, כי אני יש בדעתי לשהות בחורף כאן עד שיגיע מכתבך,
ואעלה מטבת ואילך. על כן, אם יש את לבבך לקנות משהו מזאת, כתוב לי מיד.
הלאסין הסיצילי נמכר י"ד בעד י'. כתוב לי פרטים על אופן הובלתו, או שתכתוב ביחס לזאת 
מסמך יחד עם בן רג'א או מישהו אחר, אם נראה לך הדבר; אם לא שלח לי מכתב, אני משביעך באלוהים,
והודע לי מה דעתך על זאת. הגיע אלי קצת בשביל השותפות עם ישועה, אבל הוא בינוני, כ' רטלים בקירוב,
ט"ו לאסין; הודע לי מה דעתך עליהם. רצוני כי תדרוש בשלום אדוני אבו אלקאסם עבד אלרחמן,
לפני כן כתבתי לו מכתב ; עד היום הזה ממש, לא השגנו סבלים, כדי
להחזיר את המשאוי, לא אנחנו ולא בן שבל ולא מישהו אחר, אבל (עכשיו) הצטמצמה קצת ההובלה.
אחרי השבת, אכניס אותם ואבדוק אותם בכל יום, אל ידאיג אותו הדבר.
מסור לאדוני ורבי אבו עלי(?) אבן אלסכרי דרישות שלום והודע לו בשמי: הגיע בשבילך השולחן,
והוא שולחן רחב, משופר, אבל לקח אותו האמיר, ודיבר בעניינו יחיא בן אלהריסא,
ואמר שהוא של האדון אבו אלפרג׳ הבבלי, ושמע דברים לא נעימים והוא חושש ששברו אותו.
אינו גר באלכסנדריה, ואם טוב בעיניו הוא לוקח בה 'חומשים' קבועים והוא ממנה מי שישלם 
עליהם (מקדמות ?), לא את בן הריסא. יטפל אפוא ואל יזכיר אותו כלל, כי הוא כבר פוטר משם. ואמרו 

recto, right margin
(1–3) לו: קבל תמורה בעדו, ואמר: אין על מה לדבר. 
(4–5) הגיעה בשבילו כריכה קטנה אצל חיים בן עמאר. 
(6–9) ישלח נא מכתב ובו הוראותיו. הפשתים באונייה, כשתגענה קבלן .... 
(17-11) והתנצל בשמי על שאינני כותב. אדוני אבו זכרי יהודה בן אסמעיל, ביקש ממני שאברך אותך לכבוד החג, והוא דורש בשלומך. 
(18–24) אשר לכיס שאצלו, אני מחכה למכתב ממנו, אם לקנות בו משהו או .... בצמצום .... 
 
verso

מכתב בשביל בן פשקאל, הואילה למסור אותו ולקבל עליו תשובה, ויהיה המשלוח שלו ב'כנזירה' קטנה
לסיציליה. הואילה לקנות בשביל עיאש את החיטים ותמלא את בקשתי זו, כי הוא ביקש ממני שאבקש ממך, על כן אין בררה. כתבתי
בחיפזון ביום ו' בערב; הריני דורש בשלומך ובשלום הנתונים להשגחתך.

verso, address
לאדוני ורבי אבו יחיא נהוראי בן נסים נ''ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ותמיד את שלומר ואת אושרו; מברהון בן מוסא נ"ע.