verso

كتابي אלי אלואלד (!) אלעזיז אטאל אללה בקאה
ומן חסן אלתופיק לא אכלאה וגמעני ואיאה
ואני משתאקת אלי אלחצרה אלולד אלעזיז
ולא תסאל מא גאז [[. ל]] עלינא מן אלאהואל
אשרפנא עלי אלגרק תלאת דפוע וכאנת
אלעאקבה ללכיר פחב אללה אלאשמאע [=אלאגתמעא]
באלשיך אבו אלמכארם ונזלת ענד אם
הבה ואן אלצגאר כתבת אגארתהם
אחדאהם בעשרה ואלאכר בעשרין
ואוציך באפתכאך אלסראג אלנחאס
ועליה מן אלמבלג תלאתה ותמן ולא
תסאל בחאלי ומרצי אלדי תעלמה וכרגת
ופי קלבי אלנאר מן פתוח ומרצה ולא תסאל
מא עלי קלב מכארם מנך ובחק אללה עליך
ובחק אלבזה אלדי רצעתך לא תנסא
סלימאן ולדך ואלסלאם עלי חסב ועלי
אולאדהא ועלי אלאך אלעזיז ועלי אם עזיזה
ועלי . ל . . . ועליכם גמיעתם(!) . . .

recto

يصل الى اسكندرية المحروسة الى القمرة يسلم الى الشيخ ابي الفضايل
اليهودي البواردي
ולא תסאל מא נקאסי מן כרים ולא בקית נקדר נטיקה
ולקמאש אלדי כרגת ביה מן אסכנדריה מרהון עלא
ארבעין דרהם ומא וזן כרים מן גאליתה חבה ועמל
חילה עלא אכוה חתא רכב עליה אדין ובקא ואקף
בט/א/ל וסלימאן יעמל פידין וקד כשפת ושהי [=וגהי] כדמה
לה ובעד דא לא יבצורני ולא יראני אלא ואקף
מוחרף ומא אשבע בלכוז מן סבבה וקד נדמד [=נדמת]
עלא כורוגי מן אסכנדריה וסלאם עליך ועלא מן
ענדך אסלם ותבעת לנא כבר אום מעני מן כל בוד
ושלום
