recto (bottom)
1.       וען שהד אלקאצ'י עשרה ורק
2.       וגועל ביד אבו מחמד א'ד'
3.       וכאן דלך יום אלאחד פי אלעשר אל
4.       אוסט מן חדש אייר את'סא
5.       בחצרה ברכאת אלכהן וכוליף
6.       בן אלחזאן ופוריג' בן מונין
7.       קבצ'הא אבו מחמד בחצרתהם 
8.       וקת אן טאלבהא אולאד אכתהא
9.       אלפושעים ויום? אן תאני ארבעין 
10.    [ור]ק אכדוהא צלח ואיצא סתה
11.    [   ] מן אלוכיל ואיצא דרהמין
verso
1.       אלי רסול אלש[רי]עה אבו [
2.       בחצרת כ[ו]ליף בן אלחזא[ן
3.       בן אלבעצר וכוליף בן אלח[
4.       ואן וראקה אלי אלקאצ'י [
5.       תאני כמסה ורק אלגמ[לה]
6.       ארבעה וסתין ונצף 
7.       מן ג'מלה מאה וסתי[ן וארבע 
8.       מן ענדנא ד' ורק