
בע׳׳ה
בהיות שהבחור כמה׳׳ר יעקב כתאח(?) בכ׳׳ר אברהם [...
מאיר שפורטי יצ׳׳ו בכ׳׳ר אפידה יצ׳׳ו תושב מתא קו[סטנדינה(?) ...
חפצים לו ולאנשי ביתו כמה חפצים ועמדו לח[... 
הנז׳ להר׳ יעקב הנז׳ כל שכירותו וגם דמי החפצים אש[... 
עדים חוטמי מטה הודה הר׳ יעקב הנז׳ הודאה גמורה [...
ה[ט]וב מבלי זכר שום מין זכר אונס כלל אלא בלב טוב וב[...
חשוב שקבל ונשתלם מהר׳ מאיר הנז׳ כל שכירותו וכל דמי(?) [...
הודו שניהם שלא נשאר לזה ע׳׳ז ולא לזה ע׳׳ז ולא לשום א׳׳. [...
הנז׳׳ל ולא מזולתם שום מין תביעה וטענה מיום ברא אלדים א[...
ולא דברים ואפי׳ תרעומת דברים לא זהב ולא כסף ולא שוה כסף [...
ולא ד[ב]רא דממונא ולא שום דבר דמתקרי נכסי כלל לא חשבון ולא שו[ם ...
חשבון לא בעדים ולא בע׳׳פ ולא בשום מין כתב ולשון דבעולם ומח.[...
לזה כל א׳ מהם ובאי כחו לשכנגדו ובאי כחו מחילה ופיטורין גמורין כדחזי [...
ביד שום א׳ מהם וב׳׳ך שכנגדו ובאי כח איזה שכחת וטעות חשבון א.[...
ריאליס בפשיטות בלי גוזמא הרי הוא בטל ומבוטל ..מאן .ליתיה(?) דמי.[... 
מהם לסלק כל א׳ מהם מעל שכנגדו ובאי כח כל מין טוען ומערער בין מהב..[... 
מזולתם סילוק גמור כדחזי באופן המועל ועולה בדין - וקנינו מיד כל אחד ואחד [...
הנז׳׳ל קגו׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כאס׳ ודלא כט׳׳ד מבלי שום מין זכר אונס כלל ובש.[...
כדת וכהלכה לגמור ולקיים כל הנז׳׳ל והיה זה בשליש אחרון מ[חדש ...
וחמש מאות ושנים ושלושים ליצירה פה מצרים י[ע׳׳א ...
                                       מודים אנחנו על [כל הנז׳׳ל
                                                   הצעיר [... 
