Recto

الا]مير الاجل حصن الدولة اطال الله بقاها وادام تاييدها و[كبت
حسدتـ]ـها واعداها تعلم مودتى اياها وايثارى لمشاهدتها وملاحظتها
ومشافهتها وما انا عليه من الفزة الى سعد طلعتها والتعجل بالنظر اليها
وانى ممن لا يشك مصافاتها ولا يرتاب باخوتها فاسل من الله المشية ان يمتعنى
ببقاها ولا يعدمنى حياتها ويجعل عليها واقية باقية ويزيـ[ـد] سعادتها
ولا يحط باسرتها ويبلغها باهلها ويظفرها باعداها نقما الى كل مارقيها
] والغلب بها وبما طرى تعدى لها فينادى من طيب اخبارها فاشكر الله
] اسله اشد انعمه اليه ليزيد سعده لى وشكره لمن خلفى وانا مطلع
] سعادتها

Recto - right margin

تعرف كل صادفهم بايجاب 
وابو الدر ان يقدم محبته والسلم

Verso

. . . 
كما حسن للصديق وتكتب اعذر وانا مترجى خبرا
من الملك ثبت الله سعادته والخير يكون ان شا الله
والحمد لله وحده وصلواته على سيدنا محمد واله وسلامه
