recto

…. וכל מה שנשאר לזכותי ב'עלאוה': ח' ארדבים פול והם בשביל המושל ועוד היום
אקבלם, ברצון האל, ואסע לבוציר עוד השבוע; לולא קניית הפול הזה
הייתי .... (חוזר) בחודש שעבר. הפשתים אצלנו כאן הן מט' דינרים המשאוי
עד י' ויש להן ביקוש רב, והן בצמצום; ומה שנמצא בעיר הן (פשתים) נחותות, ניפוט (פשתים) חדשות מזה
ימים מעטים. פגשתי מישהו שבא מבוציר והוא אומר שהפשתים הן מט"ו דינר המשאוי עד 
י"ז .... מן הפשתים הישנות, ואלה מחירים טובים, אבקש מאלוהים יתעלה שלא ימנע מאתנו 
את מיטב ההצלחה. ואנחנו נשתדל למענך, אדוננו, (להגיע) לבוציר אחרי שנקבל את היתרה בעד הפול
שנשאר בקיסאריה: אצל בן מסרה כ' דינר, אצל אלשריף י״ד דינר ורבע ושישית, התמורה בעד
י"ב יריעות. המושל חייב בער כ' יריעות, כ"ד דינר, ונתקבלו ממנו שני תשלומים במזומנים, י' דינרים וחצי; לחובת
כירון, כ' יריעות, כ"ד דינר, והוא לא שילם כלום. כמו כן בן מסרה היה חייב יתרה,
כ"ד דינר, נתקבלו ד' דינרים, ונשאר חייב כ' דינר. הפגשתי אותו עם עלון והלך
עמו אל המושל והגעתי עמו להסכם על היתרה שלחובתו והוא שילם לו זאת, ונותרה יתרה 
לגבייה, כ' קיראטים. אני אקנה את האריגים שכתבת, אדוני ורבי, ואשלחם
מבוציר, ושלח לי על מכתבי תשובה לבוציר, כל מה שעלי לעשות. לא כתבת לי על
קבלת הפתק ששלחתי עם סלאמה ; אבקש ממך אדוני ורבי, יתמיד
אלוהים את גדולתך, כי תודיע לי את דבר קבלתו. הריני שולח להדרתך המבורכת את מיטב 
דרישות השלום, וכמו כן לאדוני אבו אלחסין יוסף, ייתן לו אלוהים חיים, מיטב דרישות השלום; ומסתפק אני באלוהים. 
