Main

1. בתרין בשבה דהוא ארבעה יומי בירח אלול דשנת אלפא
וארבע מאה שנין למניינא
2.דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה
אנא ישראל בן ירמיה וכל שום
3. דאית לי צביתי ברעות נפשי כד לא אניסנא ושבקית
ופטרית ותריכית יתיכי ליכי דהות
4.אנתתי דיני ברת שלמה וכל שום דאית ליכי דהות אנתתי
מן קדמת דנה וכדו תריכית
5.יתיכי די תיהוייין רשאה ושלטאה בנפשכי למהך להתנסבא
לכל גבר די תצבייין ואנש לא
6.ימחא בידכי מן יומא דנן ולעלם ודן די יהוי ליכי
מני ספר תירוכין וגט פטורין ואגרת שבוקין
7.כדת משה וישראל
8. הלל החזן ביר עלי זל עלי הכהן ביר יחיי ננ

Main

1.בתרין בשבה דהוא עשרין וחד יומי בירח
2.סיון דשנת אלפא וארבע מאה ותרתי
3.עשר שנין למניינא דרגיליננא ביה
4.בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא
5.מותבה אנא עובדיה הכהן בר ישועה
6.וכלשום דאית לי צביתי ברעות נפשי
7.כד לא אניסנא ושבקית ופטרית ותריכית
8.יתיכי ליכי אנתי גאליה בת האני וכל
9. שום דאית ליכי דהות אנתתי מן
10.קדמת דנה וכדן תריכית יחיכי
11.(די) תהוייין רשאה ושלטא בנפשכי
12.למהר להתנסבא לכל גבר די תיצבייין
13.ואנש לא ימחא בידכי מן יומא דנן ולעלם
14.ודן די יהוי ליכי מני ספר תירוכין וגט
15.פטורין ואגרת שבוקין כדת משה וישראל
16.הלל החזן ברבי עלי זכ צ לב
17. עולה הלוי ביר יוסף נע
