Verso

[بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وصلوات الله على سيدنا محمد اما]
بعد وان سالتم عنا فاننا بخير وخاطرنا عندكم والذي نعرفكم به ان وصل الي عندنا
مكتوبكم صحبة المعلم موسى وعرفتونا (؟) من قضية الشبابك الذي عند النصراني والناس وان النصراني
غدا من عند الامير محمد اغا مكرم (؟) من بندر دمياط والواصل الي عندكم المعلم موسى والحال انكم عند وصول 
المكتوب اليكم تاخذوا مكتوب من حضرة (....) به الوقت ومكتوب من الامير يوسف بيك ومكتوب 
من الامير سليمان اوده(؟) بك وعبد الله اوده بك خطابا لنا ويذكروا فيهم ان عند وصول المكاتيب 
تنظروا حساب النصراني في ...فكم وترسلوهم الينا ومثل المكاتيب الذي لنا ايضا مكتوب 
من الامير يوسف بيك ومكتوب من .... بالوقت ومكتوب من سليمان اوده بك وعبد الله اوده بك
خطابا الى محمد اغا.... وتذكروا فيهم... الحساب في بيت الامير علي افندي وتدعوهم
يوكدوا في المكاتيب وترسلوهم الينا على كريم (؟) ونحن خلصه عن النصراني ومن خلافه
على اخر حال واحمد افندي ومحمد افندي[.......] في ذي القعدة ١١١٩  

Signature
سردار علي افندي