
בה
|| אלממאליך יקבלו אלארץ
בין ידי רבנו ישצ וינהו מא
ביעמלו הולא אלקום בנא
קד אגתמעו עצבה יפעלו
מענא שי אדא חצרו בין
ידי רבנו אשד קוה מן [[גמ]]
גמלתה אנה יקול יוחק לא
אגרם מן מט . . . . . . קד כאגיך
וכרק בהם ודא גא גריב הנא
אכתר עולנא חדי ואלבאקי
ישהדו בה ואסעה אלממאליך
כאנו יש[ה]דו מ . . רבנו
יחצר מנא ואסעה פקד חצר
רבנו ובן אלנגיד והם סאלו רבנו
באן יחצרהם ואבן אלנאגיד
ויפצל ביננא פנחן אדלם

Verso.

יסיר /ר/בנו כלפנא מא נסתאדי
נ/ח/צר מעהם לאנהם יתואעדונא
יתואעדונא אדא חצ[ינ]א
מעהם פי מכאן יצרבונא
באלאקדאם וקד עלם קציתהם
ותעצבהם ברבנו מנהם
ואלנא מון כל מן פ{ . }י אר. מצר
והם יסאלו רבנו לא ירוח מן
הנא או יכלע אלממאליך מן דא
אלעדר ושלם יגדל
