

אלעבד חל[פון ...] 


י''ק צפ' תפ' הוד ועטרת וצניף כותרת מ[רנא ורבנא] 


שמריהו הנגיד הגדול נגיד הנגידים וראש 


החסדים וינהי אנה מן בעץ צנאיעך דאעי 


לאללה' תע' בבקאך וסמוך וארתקאך ובקא נעמתך 


ודואם סעאדתך ועלו המתך ונפאד כלמתך 


וזיאדה נצרתך פאללה תע' יסתגאב (!) פיך צאלח


אלדעא למען שמו הנכבד וסוא דלך אן אלכאדם 


מתכל עלי אללה תע' ועלי המת מולאי אלמשהורה


לכל אחד פאללה תע' יזידך סעאדה ויעצם אגרך


ואלכאדם מא לה שגל אן ישתגל בה גיר כדמה 


אללה תע' וכרמה אלציבור אלכרים לאני קליל


אלנצר ומא אחסן אעמל שגל פי אלמגלס אלא 


כד[מה...] 


 