
בתרין בשבא דהוא תשעה יומין לירח כסלו שנת אלפא ותשע מאה ושבעין ותמני שנין לשטרי [במדינת
צנעא דעל בירין דמין נבעין מותבה ביומא דנן אתא לקדמנא אנן סהדי דחתימין לתתא מ[רי הארון ב
מרי דאוד ב מרי אבראהם אלכהן אלעראקי וחיניד נטק וקאל אשהדו עלייא מן אלאן וקנו ממני בל[פט מעכשו
ברעות נפשי כד לא באונס ולא בטעו אלא בליבא שלימא ודעתא תריצתא ודאלך באני מקר ומעתר[ף ומצאדק
מעכשו באני קבצת ותסלמת וצאר בידי מן אכי סאלם ומן בדרה בנת חי אכינא יהודה מא מב[לגהו
מאיה קרש וכמסין קרש אלכל קרוש פצה טייבה דכלי ופלי ואפיאת אלוזן ואלעיאר אלדי יצח ק[סם כל
ואחד מנהם כמסה וסבעין קרש פלמן קבצתהא מנהם אבעת אליהם בהא גמלה אלחצה אל[די לי פי אלבית
ופי אלחוי ופי אלביר אלמדכורין פי באטן הדה אלורקה והן גמלה אלמואצע אלדי צחין לי באלקס[מה חצתי פי
אלבית וגמלה חצתי פי אלמשאע פי גמלה דאלך אלבית ופי אלחוי ופי אלמואצע אלדי פיהא וח[צתי פי אלביר
ובלגמלה כל זכות אסתחקהא פי באטן הדה אלורקה דאלך ביעא מעכשו תאבתא אכידא לא[זמא צחיחא
שרעייא מנגזא גאמעא לשראיט אלחצה בתן בתלא נאפדא קטעייא לא שרט פיה יפסדה ול[א כיאר יבטלה
ולא עלא סביל רהן ולא עדה ולא תלגייה בל ביעא תאמא מסלמא להם ולמן יקום מקאמהם מ[ן בעדהם אלי
אנתהא אלעאלם ערצה דאלך אלמביע אלמדכור פוק ותרבה וחגארה וגדראתה ואבואבה ו[אכשאבה ואצאבעה
וקירה ושמדה ומסתכדמאתה ומנאפס מיאה וציאה וטרקאתה עלי גארי אלעאדה אלמתקד[ם ובאלגמלה
בגמיע חקוקה ובמא ינסב אליה אלדאכלה פיה ואלכארגה ענה דכרת או לם תדכר אד לא הנ[חתי לפני במכר
זה כלום ומפסוח להם פי דאלך אן יביעו וירהנו ויהבו ויתצדקו ויבנו ויהדמו ויכרו ויעירו ויס[כנו ויתמוונו ]
ויקאסמו וינאקלו ובאלגמלה להם אן יתצרפו פי דאלך תצרף אלמאלך פי מלכה ואלחאיז פי חוזה אד [קד ברזת מן ]
גמלה' אלחציה אלדי אסתחקהא פי באטן הדה אלורקה מן מלכי וצאר דאלך פי מלכהם נצפין פ[י אלבית ?? כאמלין ]
במוגב אלשרא אלצחיח אלשרעי באלמאיה ואלכמסין אלקרש אלמדכורה פוק אלדי קד קבצתהא [מנהם]
ואסתופיתהא עד פרוטה אחרונה ומא בקא לי פי דאלך אלמביע שי ולא דעוא פי תמנה לא [בדיני ישראל ]
ולא בדיני אומי עלמא וכל מן אעתרצהם פי דאלך אלמביע אלמדכור פוק או פי שי מן גמ[לה' דאלך אלמביע]
אלזמת נפסי מעכשו בכלאצה לו אכסר פי תכליצה אלי חד מתל גמלה' אלתמן אלמדכור פוק עד ]
שאעמיד מכר זה בידם בין בדיני ישראל בין בדיני אומי עלמא ודאלך מן גמיע אלנאס ד[כור ואנאת ]
יהוד ואסלאם וקרבא וגיר דאלך מכל באי עולם וקבלתי על עצמי מעכשו דרך דאלך אלמ[ביע ואלמבלג ?? ]
אלמדכורין פוק ושעבדתי כל נכסי להם פי דאלך קרקע ומטלטלין מטלטלין על גב הקרקע [דקנית ודעתיד ]
אנא למקני ואפילו מגלימא דאכתפאי אנא ומן יקום מקאמי מן בעדי להם ולמן יקו[ם מקאמהם]
מן בעדהם מהכא ועד עלמא ודאלך עלי גמיע מא דכר וכצץ פוק ובטילית משטר זה כ[ל מודעי ותנאי ]
עד סופהון כתיקון חז"ל ושטר זה לא כאסמכתא ולא כטופסי דשטרי כען קנינא אנן ס[הדי מן מרי ]
הארון דנן לאכיה סאלם דנן ולבדרה בנת חי אכיהם יהודה על כל מאי דכתיב ומפר[ש קנין]
שלם חמור גמור מעכשו בכלי הכשר לקנות בו והכל שריר ובריר וקי[ים ש ש ש ש
יוסף בא"מ סעדיה אללדאני יש"ל שלמה בן סעדיא אלמנזלי יש"ל ש ש ש ש

bSASSOON_1055D
|c LEGAL_DOCUMENT
|p1
Sassoon 1055 d, Goitein, The Yemenites, p.159, C.B. 05-03-88. (p)

.......... קנין שלם מעכשו בג
ודאלך באנהא מקרה ומעתרפה ומצאדקה מעכ[שו באן
זוגהא מרי יצחק ן' מרי יחיא אלבוסי יסתחק עליהא [דינא
לאזמא שרעייא מא מבלגהו תלאתין חרף ורבע חר[ף אלדי
צרף כל חרף מנהא ארבעין בקשה פצה מן אלדרהם אל[גארי
פי מדינה' צנעא פמנהא עשרה חרף ורבע כסרהא פי ? ע[מארה ?
פי אלבית אלדי להא פי שארע אלכניסה אלדי פי מדינה' צנע[א
ותלך אלעמארה פי אלמגלס חק דאלך אלבית ופי סקף אלמנצ[ר
ועשרין חרף כסרהא פי כרוגה' אלמאל אלדי להא פי אלרגם
וגמלה' תלך אלדראהם הי בחסב מא אדנת לה בדאלך ותת[בת ?
לה כסארתה פלמן אסתחק עליהא גמלה' אלתלאתין אל[חרף
ואלרבע אלמדכורה פוק צארת עליהא לה חוב זקוף ומלו[ה
זקופה וחיניד אנהא שעבדה לו בהא מעכשו גמלה' אל[מאל
אלדי להא פי אלרגם שיגבה חוב זה ממנו כל זמן שירצה
ומן יקום מקאמה מן בעדה וזכנת ואדרכת בכל מא אכת[לף ?
עליה פי דאלך מכל באי עולם דאלך ברצונה ומדעתה בביטו[ל כל
מודעי ותנאיי עד סופהון כתיקון חז"ל ושטר זה לא כאס[מכתא
ולא כטופסי דשטרי וכאן דאלך אלקנין בתרין בשבא דהוא אר[בעה
יומין לירח אלול שנת אתתקפט שנין לשטרי במדינת צנ[עא
דעל בירן דמיין נבעין דילה מותבה והכל שריר וקיים ש ש
אהרן א' דוד הכהן יש"ל שלמה בן סעדיא אלמנזלי יש"[ל ש ש
