
] עלי אטאל אללה בקאכם ואדאם עזכם בע
] . אלליל ואלנהאר מן וקת סמענא ען כיאר
]אלעטימה למא וסעה כתאב וכל מן פי אל
ס]מעו כבר פמא נסמע אלא מא י . מס
] מא נחן פיה ואלאכבאר תזיד ותנקץ
] אללה אללה אנפדו לנא כתאב מע פיג
ח]תי יטמאן קלבנא בגמיע מא גרא עלייה
] תערפו מא נחן פיה והו עמל ברוחה אלא לו
] אחד לאנה מא ידכל ברוחה פי שי מן הדה אל
]קצי כאין אללה תעאלי ינטר לה באלרחמה ולנא פיה
]ה ולא לה דכר ואמא לאגל גירה וקע הו אללה יחסן
]אללה אדא כסר שי סלוה פכל שי מע אלף בד ועוץ ואמא
]ך אלדי גרא עליה עלי מא סמענא הו אצעב מן אלכסארה אללה
]יוקיה אלא סוא וינטר לצגרה ושבאבה והו אדא אבצר את . . .
]יסרע(?) הו וימצי מן טריק אכרה פכיף חתי כאנת הדה אכר(?)
] פי מא פאת צאיע אללה יחסן כלאצה ותכון
] ולא בגירה עדל אלצלטאן אעז אללה נצרה
] לה אנסאב(?) ומאל

page b
אכי וסידי ואלעזיז עלי אבו סעיד חלפון בר מנש[ה
אטאל אללה בקאה ואדאם עזה ונעמאה [