
[ . . . . . . . . . . . . . . . ] . חצרה מולאיי אלאמיר חסאם אלדולה אדאם אללה עז אלסיד
[ . . . . . . ]ומראעאתה ולמא ערפת הדה אלגמלה כתבת אלי הדא אלסייד
כתאב מאכד ואכדת כתאב אכץ אצחאבה אליה וגעלתה נסך אלמנשור
וגעלתה טייה ואדרגת כתאבי עלי אלכל ואנפדתה אליה פעאד אלרסול ולם
יצל מנה גואב וערפת פי יומנא אן בעץ כואצה אסתחצר פי יומנא ללס[ייד
אלי דאגון וכאטבה ענה במא טייב נפסה וקואהא פאסתדללת מן הדה אלגמל
אלמשרוחה חסן נייתה לה ואיתארה לה דון גהתי ומולאיי אלרייס אלסייד אלגליל חק יערף
אן הדה אלגהה אליום הי אגל אלגהאת ואן כלאמהא יעלו כלאם כל אחד וכל אדא ערף
חסן ראיה ללכצם ראעאה ווקחת אלאחואל ותצלעת וקד שרחת אלאמר עלי חלתה
לידברה בחסן תדבירה ויבאדר בכתאב אלי חדה אלגהה מן חצרה אלוזארה אלסאמיה
במא יזיל מא קד ת[א]צל ענדהא ולא יוכר דלך קבל אן יכון אמר יודי אלסד ואלעיאד

Right margin, diagonal lines written upside down.
אן ינע[ם | מא קד תחצל להם מן | פאנהם שדידי אלחאגה | אלי דאך וביותר פי הדה | אלאיאם לאן עליהם רסם שרי | קמח ותפריקה וירידון לה | גמלה דנאנניר (!) כתירה | במא רגב פיה