ע׳׳א:
 

מטראבלס וגביתי סכום ממה שהיו חייבים לי הבריות …. תמורת ….
נכנס לך תמורת הפלפל שבשותפות יחד עם מה שנמכר ממנו ת׳׳ק רבעי דינר ….
בניכוי דמי ההובלה ושכירת הבהמות, האורזים, בדי האריזה, והתיווך והשאר ….
כולל הוצאותיהם, ה׳ רבעי דינרים; בדי אריזה ז׳ דרהמים ואורזים שני דרהמים; למי שעזרו לי באונייה ….
לבעל הלוח שני דרהמים וחצי; סבלים וההכנסה למחסן, רבע דרהם …. רבעי דינר ….
דמי הובלה לבן זאי. מנפה ושוקל ותשר למשרת האכסניה ד׳ דרהמים; סך הכול דרהמים …. .
סך הכול ההכנסה תמורת הפלפל חמש מאות וכ׳ …. רבעי דינר.
יתרת התמורה שלו חמש מאות וג׳ רבעי דינר; וההכנסה בעד …. ובתווך בתוך זה, בשבילך,
סחורה ששלחו לך עם אבו בראהם אסחק בן דאוד …. כיס ובו ת׳
וצ׳׳ה וחצי רבעי דינר, אחרי שלקחתי לעצמי מהם ז׳ רבעי דינר ושמינית שהגיעו לי מס׳ רבעי הדינר
שנותרו מסכום הפלפל, כי היה חצי לסחורה (הפרטית) וחצי לשותפות; מגיע לי ז׳ רבעי דינר וחצי.
(12–13) מזומנים בעד הפשתים, קצ׳׳ה דינר שקולים במשקל סיציליה; מכרתי בשבילך, חוץ מהמשואים שקיבלו לפני כן בעת המכירה, י׳ רבעי דינר, ר׳ רבעי דינר בעד הפשתים (מסוג) נילי; הוצאתי על רבעי הדינר הרבה (מטבעות) כסף;
 
ו(מסוג) ח׳ארג׳יי. מכרתי נ׳ רבעי דינר שקיבלתי בעד הנילי; מ׳ רבעי דינר, בהם ח׳ רבעי דינר שהוריקו. שאר
רבעי הדינר הם אתי עד שאשלחם אליך או אמכרם; כיוצא בזה מן התמורה בעד (הפשתים מסוג) סאלם. דע השיתה 
טארה בפשתים (מסוג) נילי, למעלה מכ׳׳ה קנטאר פשתים טארה, כי הטארה היא ד׳ או ה׳ רטלים (ואף), ה׳ ומעלה, ולא
זו בלבד, אלא באים ואומרים שהפטתים חסרות …. ואנחנו מפצים אותם, כל אחד על פי כמותו;
ולפעמים נתתי אמון בזאת, אף בעד סכום כפול; זאת מפני מה שעשה …. עמי. העמסתין בטבת בחנות
שבפלרמו, והעמידני אלוהים בניסיונות ולולא …. באותו זמן היו בוודאי נשארות
עד הזמן הזה, ותודה לאל על שהיתה האחרית לטובה; אני מקווה שאלוהים יגן עליך, וישמיענו
את דבר בואן בשלום ובוא כל הסחורה בשלום אליך, על פי חסדיו המקובלים, ולא ….
את בני יוסף, שיש בו את עינן לטובה …. והאין מגיעים לו מהל׳ דינר
…. אתה יודע כי …. ובנו (אינם) מאוהביך ולא מאוהבינו, והוא אוהּ שיכשילו אותנו
…. עליך, כי בני הוא ובנך ויוקרתנו היא יוקרתן, אדוני ורבי, עשה זאת חי אלוהים,
אתה יודע שהנער, זה לו מסעו הראשון

ע׳׳ב:
 

האדונים בזמנים רעים אלה …. הוצאות …. (אלוהים ישמור עליו מפני)
כל רע, אמן, ריבון העלמים. אבו אסחק אברהם בן יוסף יגיע ….
אליך, עם פירוט מלא ועם כל מה …. הסכמנו עמו; (נקווה) לטוב. הריני שולח
לך, אדוני הנכבד והיקר, את מיטב דרישות השלום, ולרבותי אבו אלפצל ואבו
נצר ואבו סהל ומנשה ולכל הנתונים לחסותך, מיטב דרישות השלום.
ולכל השואל עלי, דרישות שלום, ולהרון אלגזאל דרישת שלום. ואני עבדך, 
הזוכר אותך, נסים בן רביע, שולח לך את מיטב דרישת השלום. ואשר למה שביקשת לדעת:
הפשתים (מסוג) סאלם הן ברובן בירידה, פשתים נחותות; בבוקר זה שאני כותב לך נכנסו ….
משואים (מסוג) סאלם, מאלה שהגיעו מאטראבלס; פתחתי משאוי מהן בשוק ומצאנו אותן
נחותות, פשתים השוות בשוק הפשתים בפסטאט דינר הקנטאר, מכרתין במחיר
⅞ 15 רבעי דינר הקנטאר; ובכלל, לדעתי אין ספק שאת המשאוי כפי שקנית אותו
בקאלוץ החליפו לך, ארזו משאוי (אחד) ותפסו משאוי (אחר). אשר למשואים שהגיעו
מאטראבלס, מכר אברהם בן יוסף מהם משאוי ושילמתי לו ס׳ רבעי דינר, יתרת
ההוצאות שהיה חייב בעת הוצאתם; מכר משאוי (מסוג) סאלם ונכנסו בעדו כ׳׳א דינר ומשהו
והחסירו מכל דינר קיראת. הכמות שהגיעה עמו: כ׳ משאוי …. משואים ב׳משרבה׳
ומכרו ג׳ משואים לכיסוי דמי ההובלה וההוצאות וניכו בגלל ההירטבות בערך ….
החשבון הוא עם כלוף בן פראח, והוא ב׳משרבה׳ ….
בכספי, בגלל הגבייה והיתרות; מאלוהים אבקש שייתן לנו במקומו ….
ואינני יודע איך לצאת מיזה. שלום עליך, ורחמי האל וברכתו ….
ברצון האל, כפי שיזמן אלוהים, יחד עם מה שנמכור וממה שמכרתי אקנה לך …. (ואשלח)
בידי אברהם, ברצון האל, ושלום עליך.
הכנסנו את הפלפל לשוחפות, אבל הוצאנו את הפשתים; הכנסנו את המשי, ושוב הוצאנו את הפשתים, ה׳ רבעי דינר ….

שוליים, ימין:
…. הכנסנו את הפלפל לשותפות ….

שוליים, למעלה


שלחתי לך את הכיס …. ואשר בו …. ת׳
וצ׳׳ה רבעי דינר …. המזומנים בעד הפלפל כפי שהכנסנו לשותפות ….
הכיס …. תמורת משאוי הפלפל; לידיעתך, ושלום עליך. …. 

המען:
(מאת אסמעיל) בן יוסף בן אבי עקבה, ידידם ואוהבם.
