Recto

צחה
מן אטראבלס ואתקאצית שי ממאלי ענד אלנאס ו[ ]ך תמן [
חצל לך מן תמן אלפלפל פי אלמעאמלה מע אלדי אוביע לי תק רוב[
כרג מן דאלך לספה וכרא דואב ושדאדין וכיוש וסמסרה וגיר דאלך [
מע מונתהם ה' רבאעיה כיוש ז' דרא' ושדאדין דרהמין למן עאנני פי אלמרכב [
סלפה לבן זאי מא דכל ווזאן והבה לגלאם אלפנדק ד (?) דרהם תכון אלדרא'
גמלה מא חצל פי תמן אלפלפל כמס מאיה רובעי כ ר[באעי
אלבקי(!) פי תמנה כמס מאיה ג רובעיה דכלת פי אל[מעאמלה...] ר ופי וצט לך
בצאעה קד וגהת אליך מע אבי ברהאם אסחק בן דאוד [בן אלפכ]אר (?) סרה פיהא ת רובאעי
הצ רובעי ונצף בעד אן קבצת אנא מנהא ז' רובאעיה ונצף תכצני מן אלס רובעי
אלזיאדה פי קימה אלפלפל לאן אנצף ללבצאעה ואלנצף לשרכה יכצני ז' רובעי
נקד אלכתאן אלק די' הצ ואזנה בוזן אסקליה* וכנת בעת לך מפרק ממא אוכד מן
מן (!) אלאעדאל ענד אלביע ר רובעיה. [כ]תאן נילי כרגת עלי רבאעיא אן כתירא פצה
וכארגיא בעת נ' רבעי ממא קבצת פי אלנילי מ' רובעי כצר פיהא י' רובעיה ובקית
אלרובעיה הי מעי אלא אן ננפדהא אליך או נביעהא וכדלך מן תמן אלסאלם ואעלם אן
טרח פי אלכתאן אלנילי פוק אלהכ קנטר כתאן טרוח לאן יטרח ד' ארטאל ה ואכתר ומא
יוקנעהם חתי יגיו יקולו אלכתאן נקץ עלי ... פנצאלחהם בדינ' ואחד עלי מקאדרה
וקד צרקת מנה עלי אלצעף למא עמל ... מעי אוסקתה פי טבת פי דוראן אל
מרינה ועמל אללה מעי נסיונות ולולא א[.......] דאלך אלוקת מא כאן יכון אלאבקי
אלא הדא אלוקת ללה אלחמד אלדי כאנת אלעאקבה [אלי אל]כיר ארגו יגמע אללה עליך ויסמענא
סלאמה וצולהא ווצול גמיע אלרחל אליך סאלם [אללה ... חסב עואי]דה אלגמילה ולא יכ[לינא...
[ואמא י]וסף לא תכליה מן ראיך אל[דיד ]ולא יכון יצחב מן לי'
[ ] ואנת תערף יוסף ממן יחב נא ויחב כיף יקעו פינא
[ ] ענדך וולדי הו ולדך ופכרנא הו פכרך יאסידי אלשיך אללה אללה
[ואנ]ת תעלם אצבי אד ואול צפרה

Verso

[ ] אלמשאיך פי הדא (!) אלאוקאת אלדניא [
אלסו אמן רב אלעאלמין ואבו סחאק אברהם בן יוסף יצל
אליך בגמיע אלשרח ובגמיע מא [עמלת]ה ופקנא אללה ואיאך ללכיר קראת
עלי כאצת רוחך אלשריפה אפצל [אלסלאם] ועלי סאר אהל אבי אלפצל ואבי
נצר ואבי סהל ומנשה וגמיע מן [תחו]ט ביה ענאיתך אפצל אלסלאם
ועלי גמיע מן סאל עני אלסלאם ועלי אלגזאל אלסלם ואנא עבדך
ודאכרך נסים בן רביע יקריך אפצל אלסלאם

Verso

ואלדי תריד עלמה כאן
אלכתאן אלסאלם כתאן אכתרה נאזל כתאן מקארב וגד כתאבי אליך דכלת
עדל מן אלסאלם מן אלדי וצל מן אטראבלס חלת עדל מנהא פי אלסוק פוגדנאה
מקארב כתאן מא יסוא פי נפאק אלכפון במצר דינ' אלקנטאר בעתה מן סער
וי רבאעי גיר תמן (?) אלקנטאר פגמלה מא אצן אלא אלעדל כמא אשתרית
פי אלקאלוץ קלב עליך שרו לך עדל וכדו (=ואכדו) עדל ואמא אלאעדאל אלדי וצלת
מן אטראבלס באע אברהם בן יוסף מנהא עדל ווזנת לה ס' רבאעי באקי
אלמונה לזמהא ענד כרוגהא באע עדל מן אלסאלם חצל פיה אכ דינ' וכסר
ונקץ כל דינ' קירט ואלדי וצל מעה כ' עדל [?וכאנת בקיה אל]אעדאל פי אלמשרביה
ובאעו ג אעדאל פי אלסלפה ואלמונה ונקצת ע[ //פי אלהרוש//
אלחסאב הו מע כלוף בן פראח והו פי אלמש[רביה
פי מאלי מן אלתקאצי ואלבקאיא אסל מן אללה יכל[יני
ומא נדרי כיף יכון כלאצי ולסלאם עליך ורחמה אללה וברכ[אתה
ואן שאללה מא סאתלה (סאלתה?) אללה מע מא נביע ומע מא אבעת ושתרי (=ואשתרי) לך [ואלשרח יגי]
מע אברהם אן שאללה ואלסלאם עליך
ודכל אלפלפל פי אלמעאמלה בנקץ אלכתאן ודכל אלחריר בנקץ אלכתאן הרש עד[לו...

Verso - margin

...
...
אלפלפל דכל פי אלמעאמלה

Verso - top margin

וכרוגה ואלדי פיהא
רבאעי ה'צ' רבאעי ונצף ונקד אלפלפל כמא דכל פי אלמעאמלה
אלסרה פי תמן אלעדל אלפלפל ערפתך דלך ואלסלאם עליך

Verso - address

[מ]ן [אסמעיל ב]ן [יוס]ף [ב]ן אבי עקבה
..הם ואדהם ומחבהם
סעא]דתהם
