
בש רח
לפי קוצר העת והשעה כתבת לאדני ועטרת ראשי
כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו אליהו הדיין החסיד
הענותן גן הביתן ישמרו שומר נפשיות חסידיו אנס
סואה אן אלשיך יעקוב בן אלדנואר יסלם עלי אלמולי
והו דאעי לתפצלך ויעלמך באן אלשי אלדי אוצלה ללמולי
כאן חסאבה יחתאג תחריר פאן כאן סתה אלא תלת
פיבקי פיה פצלה וללמולי פי דלך אלזכות ול . . . [[
במא אנבאע פהו כמא תעלם לא . . אס [
לאקל מא יכון ואן כאן סוי בסוי פתעלמה ושלום
אדוננו ושלום כלל חמודיו השרים הנכבדים יגדל
לעד ועבדיך משה ושמו יקבלוא ידי אלמולי
ויד אלרייס אבי זכרי ויד אלרייס אבו אלברכאת
ואלגמאעה יקבלו אידי אלמולי ושלום לכבודכם
עד בלי די כחפץ עבדכם פרחיה בר יוסף תנצבה
