
מאצלכם בעדכם וכשאשמע שלום אדוננו הרב ושלומ[כם וגוד]ל תפארתכם א[שמח]
ואשיש ואעלוז בעלץ ואשבח לצור על ככה המק יגדיל את כבודכם למעלה ויוסיף על
כבודכם ועל גדולתכם ויניב בטוב שיבתכם ויתמיד לכם החיים והשלום. ומודיע
כי בחסד משגבנו וחמלת חונננו אנו שרוים בטח הודיה לגומל חייבים טובות ואף לפי
שצרות הקיפונו. ורעות אפפונו. ופטירת ילדים תכפונו. רחמיו לא עזבונו. [וח]סדיו לא
נטשונו. יתברך על כל ברכה ותהלה. וכמה כתבים כתבנו אליכם ותשובה מכם
לא ראינו ובידוע שעסקיכם מרובים בהגיון תושיה. ובגרסון עמקי פליליה.ועל זאת
רוחנו משתאפת ונפשנו משתוקקת מאד מאד להשתעשע בחרוזי כתביכם ובנעימות
לשונכם ובמתיקות תשובתכם. האל יאמצכם יברך מעשה ידיכם יותירכם לטובה
יתמוך אתכם ויעודדכם ויקיים בכם מקרא שכת ייי אלהי אבותיכם יוסף עליכם ככם וג
ומוביל מכתבי זה עדיכם מר נעמן בר משה בן שלמון ננ בבקשה מכ[ם]
שתסייעוהו כפי יכלכם בעסקיו ותעשו עמו כווסתכם הנאה ומנהגכם המונא[ה]
ביען שהיה אביו ימצ רחמ זקן דורנו וחשוב בקהלינו ואוהבנו ואהובנו ו[באמת]
ראוי לכבדו לכבוד אביו ולהטפל בצרכיו שהוא תל חכ ולא עוד אלא ש[חמודו]
מסרו בידי והוא כאחד מבניי. הילכך אחיי גם אציליי אבקשה מכם ש[תתנהגו עמו]
כבן כדי שיבוא אצלינו והוא משבח מהללכם ונעימותכם. ועמדנ[ו על]
הגמול הטוב שגמלנו אדוננו הרב יגדל למעלה בהלצת ישרו בכתביו הנ[חמדים]
הישיבה דכ ובר והגיעה הנדבה שנתנדבו זקני בבל במדינת קירואן
אלינו על ידי ר שמריה הזקן שלוחנו והנותר הנם מוכן לשגרו [ואדוננו יציע]
לפניהם אמתת דברינו בעד השביה האל המשל[ם גמול טוב ישלם]
גמולהו וינצרהו ויאשרהו ויראהו מ[חלציו כמותו] . . . . . . . . . . .
תורה ומאל [המשאל] . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .

{
(Right hand margin)
}

: ובבוא מר יצחק בר שלמון סיפר מהללי שבחיכם וגודל תפארתכם :
: ושפרת גמולכם לו ושמחתי ועלזו כליותי יען שהוא בן טובים ומבעלי בתים.
: ומשכורתכם תהי שלמה מעם צור ישראל ושלומכם יירב הרב :
