Recto

וכל רכבותיו וחיילותה לך יובל חיל כל פתרוסה
ומבשר טוב יצא מולך אל אי כפתור אם חנסה
ובתוך צען אברך תושם ורביד [[תוש]] זהב בצואר
יקם ייי דברי כי מברכתם אז אעמוסה
וכי תפגשך ברכתי אל תאחר משמע דומה ומשא
ברבות טובה ירבו אוכלים אם חמש ידות משאות //אשא//
על זה פל אלי חוסה אור פניך עליו נסה לכי
נסה עלינו אור פניך ייי וג
ויעדרני מולאי וסידי //מרנא// שמואל היקר בעיני אל ואדם
יגמע אללה עז וגל בינה ובין מולאי הפרח הנעים
וברכתו תתוסף סידי מר יוסף יבורך מוסף
ויקיים בו ויברך את יוסף וג פאני מא קדרת באן
אכאלף ראי אלסייד אלגליל ראיך פכתבתהא
לילה אלאחד ואנת תדרי מא לקית עליה מן צעובה
אלטלב אלציא מן גיר אצחאבה פקולת אדפעהא
לה בכרא //פאן כאן יגי כטהא אגוד(?)// ומא עלמת פאדא קד גא אלי אלכניסה
מן גא בכרה חלף לי אנא ראיתה גאי אלי הנא אלי אל
כניסה יצלי מענא ויכרוג אכר אלנהאר //אלי// אסכנדריה
פקולת צדק פמא אחתאג אכרוג אליה פאדא בנא
כאלף בנא אלצן פגא אלשיך ר עלי ערפני ויקול לי
הוא יכצך באלסלאם פוחק אלשבת כאנה מן שק
פואדי ובכית ובכא יוסף בצות עטים וצראך עטים

Recto - right margin

ואלאן יעלם אלסייד שדה אלשוק אליה ואלתוק נחוה ליתני מא ראיתה ולא צחבתה עלי הדה
ויגדל הודו ואל ידל כבודו ו . . . הו ע . . חמודו ושלומו . . . . . 

Recto - left margin

ועסי מע גמלה תפצלה עלי ירבח תואב
וישכור עני אלמעלם ר נתן ותוציה במשה אבני
ותערפה דעאיי לה ושלום //תשא//
