Recto:

בשמ' רחמ' כאדמה [. . .]יהודה המלמד
אלי מולאי וסיידי אלשיך בו אלמגד תפארת החזנים ועוזם
אדאם אללה עזה ונעמאה ורפעתה וסנאה ומן חסן אלתופיק
[לא אכלאה וגמע אלש]מלה ביננא עלי אלאחואל אלסארה ואלאעין
[אלקארה פאנה] סמי[ע אלד]עא מגיב ברחמתה אן שא אללה תע'
ואלדי [תריד עלמה . . .] אנפדת לך פי טיי הדא אלכתאב
דרג [. . .]הקינות אלדי כנת טלבתהם מני וטלבת אנא ננפ[דהא]
[אליך מע אלחז]אן אלדמשקי ר' עובדיה //אלדי דכר אנה קראבתכם// סאפר עלי בגתה ומא
עלמנא בספרה אלא לוקתה כתבת תלך אלכתיבאת לך ולאכי
ולמולאי ווצית אלמולא פי אן תוצלהם להם מע מן תתקה
ולולא ילחקוה ענד באב אלסדרה צדיק לי באלכתב ואלא כאנו
יבקאו אלי אן יצלו מע הדא אלכתאב ואללה אללה יא מולאי
אלשיך בו אלמגד בתרב{י}ה תאבת ז"ל אתפצל מתי מא אשתהית מן
כאדמך קול או קינה או סליחה פאכתב רוסהם לי פנכתבהם
סרעה וננפדהם לך בל חדית אנך תטלב מני שי מגהל נבקא
חאיר איש נכתב ותברד נהצתי עלי אלכתאבה אעלמת אלמולא
בדלך וחכימא ברמזא //ויטול אלאמר פיהא איצא// פאשתהי מן אנעאמך אן תרגע תנפד
לכאדמך אלרקעה אלדי //פיהא אלכלמה// ואבצרתהא פי מצחף אלתאג' והי ויכתו
אתכם בשעיר עד חרמה והי אכר נצף פרשת אלה הדברים אלאולאני
ואלפתוה אלאכרי אלדי בקית ענדך מן וקת סאפרת פי קציה כצומתי
מע אלדיאן אלדי אכדתהא מע אלפתוה מתאע אלנגיד אנעם עלינא
בארסאלהא ומהמא כאן ללמולא אללה יחפטה מן חאגה או כדמה
יערף אלממלוך בהא ותערפנא איצא אן כאן אלחזאן ר' עובדיה ש'צ'
עוול עלי אלספר אם לא קראת עליך אלסלאם ועלי מן תחוטה ענאיתך אלס'
וואלדתך ואכו/ת/ך ואם בו אלחסין //אלכרימה// אלגמיע יקרוך אכמל סלאם והם פי אלף נעמה
כג' שבט קס"ח ליצ' ושלום רב וישע יקרב ובאללה לקד אשתהת לכתבהא

Right margin, perpendicular to main text:

[. . .] אלקינות .אף למא יוכדו אדא כאנו פי כראסה פאדא כאנו דרג' מתל מא דכרנא מא יוכדו ושלומך יגדל
[. . .]
