recto

אני כותב לך, אדוני ורבי ומכובדי ומרי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך ואת חסדו לך
ויסלק ממך כל רע ברחמיו, מפסטאט, ראש חודש מרחשון, יחתום אותו אלוהים עלינו ועליך 
בחותמו המוצלח ביותר. שלומי טוב, ואני מאושר, תודה לאל ריבון העולמים; אבל אני מתגעגע מאוד אליך, יקרב אלוהים
את פגישתי עמך בנסיבות משמחות ביותר. כתבתי לך לפני כן מכתב, אדוני, אקווה שהגיע אליך, אבל לא ראיתי
עם .... מכתב, ואני מודאג, אקווה שאתה עסוק בדברים טובים; והגיעו ....
.... והגיעה כריכה לבן התאהרתי .... פירוט מה שהגיע .... 

verso
לאדוני ורבי ומרי אבו אסחק ברהון בן מוסא נ"ע תאהרתי בן ברהון נ''ע; ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת חסדו לו; מעיאש בן צדקה נ"ע בן .... נ"נ; יגיע לאלכסנדריה, ברצון האל. 