
] ק [ ] עלי ידה
מן אלקהל אלכרים [ ] שנת
דתתקעא מצמ[ונה אן] אלמולא אלשיך אלאגל
אלרייס כגק מ ור [ ] הייקר כאן תעוייל
אלקהל אלכרים עלי אלרייס אלמדכור אן יחמל
הדא אלמבלג ויצרפה פי ופא אלדין אלמקתרץ
לעמרה אלכניסה אלעתיקה אלמערופה בר סעד[יה
אלכהן אלמערוף באבן אלימני נע לא גיר ומהמא

מ

פצל [ען] הדא אלמבלג ען ופא אלדי יעמר בה אל
מוצע יכון עלי אסם אלאסכנדרא[ניי]ן ואן יכון
חאצר ללופא הרב רבינו כלב שמ צו ורבינו סעדיה
החסיד שמ צו ואלמולי אלרייס אלימני תלאתתהם ואן
לא ינצרף הדא אלמבלג אלא פי אלדין לא גיר הדא
מצמון אלמסטור ואלשהוד אכרה יפת הכהן ביר [ ] זצל
סעדיה בר עמרם נע שלמה בר שמריה נע סעדיה
בר יכין הלוי רי[ת] פרח (?) בר כרמי נע אפרים (?) בר ארח נע
הדה רקם [ ] על (?) הא פעמל חסב מא
רסמו אלקהל אלגליל [וסלם] אלרייס אלאגל מע אלכהן
בן אלימני נע אלי אלאמיר חסאם אלדין אלדי כאן ואליא
פאבראנא] אלרייס אלמדכור מן [אלמבלג
אלמדכור [ ] אלברא אלמדכור
