
שהדותא דהוה באנפנא אנן שהדי דחתמות ידנא לתחתא כן הוה חצר אלינא כק
מ ור צדקה הבחור היקר המשורר בר כק מ ור צמח הזקן נע פי יום אלסבת
מן חדש כסליו מן סנתנא הדה אלתי הי שנת אתלח לשטרות וקאל לנא אעלמו
אן ביני ובין אלשיך אבו אלמעאלי אלדהבי מ ור שלמה הזקן בר מ ור יכין הזקן נע
קראץ פי בצאעה ואותר מנ[כם] אלחצור אליה וסמאע כלממ פי דלך קבל אן
בה אלמרץ ויגיב חסה ויפותני אלזכות אלדי אנא מלתמסה פמצינא מעה אלי אלשיך
אבו אלמעאלי מ שלמה אלמדכור פאלפינאה מריצא מלקא עלי פראשה וחסה
ודהנה באקיא עליה וערף כל מנא כאסמה ושכצה וסאלנאה עמא יגב סואלה
ענה פאגאבנא גואבא צחא אלדהן אלעארפין מא להם ומא עליהם פתקצינא
מנה עמה בינה ובין מ צדקה ואיש לה ענדה וקאל לה מ צדקה דנן לך ענדי
גיר משתרא ענזרות וזית וענאב ועפץ בראם מאל מבלגה אמא תסעין
דינארא או אחד ותסעין פגאובה ען דלך וקאל ליס לי ענדך אכתר מן דלך
תם ע[. . .]נאה נתן אלחאצרין וקלנא לה לך ענדה שיא כארג עמא אעתרף לך
בה פקאל מא לי ענדה שי סוא הדה אלבצאעה והו מחמול פיהא עלי אמאנתה
ולמא אלתמם מנא מ צדקה דנן אהבאת מא סמענאה מן לפט אלשיך אבו אלמעאלי
אלמדכור פי מרצה אלדי מגו מרעיה אתפטר לבית עלמיה אגבנא[ה . . .] לך
. . . . . . .] כטוטנא ליכון לה לזכו ולראיה וכאן דלך יום אלאתנין אלכאמס
ואעלעשרין מן חדש טבת מן אלסנה אלמדכורה לעילא ומה דהוה קדמנא
כתבנא וחתמנא באלקאהרה אלמעזיה דסמיכא לפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה ויהבנא למ צדקה דנן דלהוי בידיה לזכו ולראיה שריר וקיים
