
כתאבי אליך אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ותאיידך
וסעאדתך וסלאמתך ונעמתך ואנא מהני למולאי
בהדה אלאעיאד אלמב[ארכ]ה ערפה אללה ברכתהא
וברכה מא יליהא ולא תסאל ען מא לחקני ונדמת
חית כרגת ואנא אסאל מולאי באן יכרי לי אלטבקה
ויגבי לי אלכרא וינפדה לי לאני מא וגדת פי אלבית
חאגה ווגדתהם עראיה ואלקמח ענדנא ד בדינאר
ואריד כל שהר ארדב מגרבל ואנא [
דאכל כארג פי אלספר ואסאל . . . . ל . [
חאגה נאץ(?) ולה חאל פי [
פי ביע אל[

Right margin:

אעלמתך דלך קראת ע[ליך אלסלאם
ועלי גמיע אלאהל אלסלאם

Top margin:

מן אבו אלפצל בן אלדהבי                   אלי ערוס בן יוסף
