
אלממלוך בו אלפרג יכדם מגלס אלמולי אלשיך אלאגל אלתלמיד ר אברהם אלנפיס שצ
וינהי בעץ אלשוק למשא [ . . . . אל]בארי יקרב אלפרג ויעין עלי דלך במנה ולטפה
וגיר דלך תעלם אלחצ[ . . . . . .] תזאל מתפצלה ופי כל וקת יצלנא תפצלה/א/ ויעז
עלי אחמאלך דלך . . . . . ואלאן מא מצי מצא סאלה אלמולי באעתקאדה פי
שרע אללה יחמל אלמולי ען נפסה וען אלממאליך דלך לאן וגוההם פי אלארץ
וקד חצל מן תפצלה ומואצלה צדק מודתה וכרם אכלאקה פוק אלחאגה ואלממאליך
צדר אלשבועה עלי אלחצרה בשם ייי לא תנפע ללממאליך שי אכתר פאללה
תע יתמם רזקך וירזקך עלי קדר נפסך ואשתהי מן אלמולי ידכר אלמולי אלדיאן שצ
ו]אן כאן מאיר . .ופי מצ.ר תנא אלתי יש. . יקים גאהה צפוה וינפד אלמ. .ור.ת
ומא יכפא מא אצאבנא אלא ונתע[ . . . . . . . . . . . . . ] אלשוי אלבלטי אלרקיק מא

verso

ללממלוך וצייה אלא הו אן כאן מוגוד ולם יכפי דלך עלי אלחצרה כלפה פלא עדמת
תפצלהא וחצרתהא וחצרה אלואלד אלעזיז ואלאך אלגליל אלרשיד ואלאולאד אלנגבא
ואלשיך אלאכרם ובניה ומן ענדה וכל מן חאל חאלה ותשמלה ענאיתהא אלסלאם אלתאם
וסע אלממלוך ירגב אן . . . . . . יה כמתל פ . . . לא יעדמנא תפצלכם . . . . .
