
בשמך רחמנא
כתאבי אליך יאכי וסידי ואעז אלכלק עלי וענדי
אטאל אללה בקאך ואדאם עזך ונעמאך וגעלני
מן כל סו פדאך וממא אעלמך אן מן
יום גינא דיאר מצר לם יצלני מנך כתאב
ואנא מא אקטע אלמשאילה(!) ענך וען ולדך
חתי אנך גית אלי סנבאט ולם תסאל ענא
חתי כאננא גרבאי מן בעטנא(!) בעץ
פלא תקטע אכבארך ענא פאננא [[א.א]]
אדא שמענא(!) אנך פי עאפיה פרחנא לך
ואיטא(!) אלשיך אבו נצר תכצה לי באפטל(!)
אלסלאם וחנניא ואכוה אלסלאם ודאניל ואולדה
אלסלם ותכץ רוחך עני אפטל(!) אלסלאם ולא
תאכד עלי פי הדא אלכתאב אלא והי עלי טהר
אלבהימה

right margin, straight line, at 90’ to main text

וכאתב הדה אלחרף יוסף ולדי יכץ חצרתך אלסלאם

verso
address, top of the page, straight lines

יצל הדה אלחרף אלי מליג ואלי אברהים
אבן אלמלמד מן אברהים אבן אלחבר
