recto

(1–2) אני כותב לך, אדוני ורבי הנכבד, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך ויכה
 
את אויביך, ממניתין בי"ד
ברביע ב', שלומי טוב, תודה
לאל. הגיעו האריג והסודר, אל
יילקח ממני חסדך. הגיע מכתב עבדך,
בני, שתאריכו קרוב, אבל אינו מזכיר
שקיבל את עשרת הדינרים מאת
האדון אבו אלפצל, והדאיג אותי הדבר.
אבקש ממך כי תואיל לכתוב
אליו לדמשק ותזרו אותו
לשלמם לבני. כמו כן,
הואילה לכתוב אל האדון אבו
אלפעל בן עטא שישלם
.... בצור שני דינרים, ואל
תתרשל. הודעתי לך
שהאיכרים עסוקים באסיף
הפשתים. עבר זמן מאז .... 

recto, right margin
.... תקפה אותי המחלה; והוא חייב, לפי מה שכתבו אבן זריק ואחרים, למעלה מחמישים דינרים. 
 
recto, top margin
אל תזניח, אדני רבי, את המינוי של מורשה נגדו; ואני, ברצון האל, 
 
verso
אשתדל לאסוף את הפשתים ולשולחן .... (ישלח לי בלי) איחור את הווילונות שאצלו .... לא ישיג אותו שם.... (אשלח) לך את המכתבים לדמשק, או לצור; עשה זאת, בטובך ובחסדך, ושלומך, וכו'. 
verso, address
אדוני ורבי הנכבד אבו אלעלא יוסף בן דויד בן שעיא; בן חסותו, מוסא בן יעקוב; לפסטאט. 
 