recto


כתאבי אטאל אללה בקא מולי אלשיך


אלגליל ואדאם נעמאה וכבת


אעדאה מן אלמניתין ליד כלת מן


רביע אלאכר ען סלאמה ואלחמד


ללה וצל אלתוב ואלמנדיל לא


עדמת תפצלה וצל כתאב עבדה


ולדי בתריך קריב ולם ידכר


קבץ אלעשרה דנאניר מן אל


שיך אבו אלפצל ואשגל קלבי


אסלה אן יתפצל ויכתב


אליה אלא דמשק יאכד עליה


פי דפעהא לולדי וכדאלך


יתפצל יכתב ללשיך אבי


אלפצל בן עטא עאן(!) ידפע


[ ] בצור דינארין ולא


[יתוא]נא ערפתה אן אל


מזארעין משאגיל פי קלע


אלכתאן ולי מדה מא


recto - right margin


ולה קד


לחקני


אלמרץ


וענדה


אלדי כתב


בה אבן


אלזריק


וגירה


אזיד


מן כמסין


דינאר


recto - top margin


לא יתגפל מולאי אלשיך ען אל


תוכיל עליה ואנא אן שא אללה


verso


אחרס פי חשר אלכתאן וחמלה


[. . . . . .] תאכיד אלסתור אלדי מעה


[. . . . . .] לא ילחקה פיהא


[. . . . . .] לך אלכתב אלא דמשק


[או אלי] צור פעל מתפצל מנעם


ושלומך יגדל ואל ידל


verso - bottom margin - address


مولاي الشيخ الجليل أبو العلا يوسف بن داود بن شعيى صنيعته موسى بن يعقوب الفسطاط

