Column 1.

לא אעשה העת אשורנו ובמנעמי חסד אחדהו:
שמעה משורר לי הלא בי אם פי שירך תרחיב אמלאהו:
אם תשאלה מזער / . ל . / הרב אל חיק גמול שירך אשיבהו:
אם שירך מעם אהבני חי אל הלא עשר אהבתיהו:
אם הוא לעולם לא יסירני ככה לעולם לא אסירהו:
לא אעצימה עין . . ימותי מנהו עדי אדעה מכוניהו:
דע כי אלוה שת העלים לי בו לחשוף חדדי מעוניהו:
אם הוא קנאני ביד אחת אני במו עשר קניתיהו:
לכן מתיו עוד לא בזא . . כי מעלומים לא בזא.הו:
גיל וחדה בי /ה/משורר כי שירך הלא בטוב גמלתיהו:
אנא גמול השר עלי טובו ובנעמניך תבליהו:
יען . . . . . . בחסדו כן אל בחסדיך תייעדהו:
שיתה .מלה בנעימים גם על . . . ך צור תשויהו:
ככת גדול כבודו בישועתך וג
ולה מרתיה אלפהא ענד
ופאת אלרייס סעדיהו בן אדונינו
יהודה הנגיד נע:
הלא כיום אעורר היגונות ולעד אקחה אבל למנות:
ולבתם בכליותי קדחתים והמה מרשפיה ע.אנות:
ובתי האני אתי חנויות א . ל . המשוש [ . . . . . ]נות:
וב. זו מגבילי השמחות אילו נעשה עמם [ . . . . ]נות:

Column 2.

שאל אתי לסרעפי התמצא לעד על שר סעדיהו אנונות
אשר הם בעדו בוכות ואבלם הלא כבד כאבל היענות
דמיתים לאשר נפשט הדרם ונותרו מעליצותם עגונות
ולעלץ יבואוהו פחדים ולשש יעטיפוהו יגונות
ענה אחי לגזע נעמניםשתול צדק ומטע האמונות
המאסתה נטע השעשועים בהיכלי תענוגות נעמנות
ובחרתה בציה מנשרים ושתה בקברים לך מלונות
וצימקתה שדי עצה ובינה והובשת פני אומנים ואומנות
יליד זוקן וראשית און הלא לך שאת יתר ויתר עז נכונות
ומדוע הנראות הטובות הכינותים לך מנוף אטונות
והישמת מקומות נחמדות וחרבו אחרי היו שמונות
חמוד לב לא מאס . . [ . . ]צ . [ . . ]ת מאסתנו ונדת ממעונות
הלא עת בואך ששנו ועתה כבר שבנו בפחים מששונות
של . . ך בתחן מאלהים כרעות בן ירוחם בתחנות
ומה נעש ולא עלתה שאלה בידינו ימי מספר ושנות
קברנוך וחי אל לו שאלוך בנות עש לא שלחנוך דרונות
והן ה.ם כמו דורון לעפר שלחנוך אבל לא מרצונות
והי שמענו לך קולה ובכי ולא נמנו לאט מקול שאונות
ואמש . ע . ח . . . מא . . . להשמיעך בקול בקול(!) שרות ונוגנות
קר. . . . . . . . בן תמותה ואיה רחמי אב החנונות
. ]פס בלעדינו לו קראך ב . [ . ] . כזה ענשנוהו ממונות
