
קדושת מרנו ורבנו ו[אור עינינו ר' אברהם]
הרב המובהק הפטיש החזק הנגיד ה[גדול]
המעוז המגדול נר המערבי יחיד הדור ופלאו
ירום הודו ויגדל כבודו ואמר אן יוכתב
לחצרתה אלכרימה אן יגתמע באלמואלי
אלמדכורון ויקבץ מא ענדהם ללאלמנה
ולליתימה בעד מחאסבתהמא ויסייר
כט בוצולה אליה חין אדן יאמרה מא
יפעל פיה פכתב דלך וסייר לגלאלה
צחבה' אלמדכורה פינעם בפצלה נגאז
דלך ולא יחוג אלי תעדי עלי קולה תע
כל אלמנה ויתום לא תענון ופי מכאנא אכר
קול אלנבי כי גאלם חזק וגו' וח[אשא ?] ליס...
אלגמאעה' אלמקדסה אן יסבב [ו?.....] אלמנה
בס ... או בכלאמא* יצר (כלומר: יצר) פי אלדין ואלדניא
ולם יצדק יענהם (?) אחד .... לאנהם גומלי
חסדים בני גומלי חסדים ואין מזרזי[ן]
למזורז שנ וצו יהושע וגו' ושלומו
ושלום כל הקהל הקדוש ירבה ויפרה אנ ס

* ה-א' הראשונה במלה "כלאמא" נראית כאילו נוספה מאוחר יותר ובטעות