Recto:

בש רח
קד עלם כאלק אלמוגודאת מא עלי קלבי
מן אלשוק ואלוחשה אלי חצרה אלואלד אלעזיז שצ
חפצה אללה תעאלי וכפאני פיה כל מחדור
וסואה אני משתאק אלי אלחצרה כתיר פקלבי
מתלהף לכם ויא מולאי אן קד מסכו אכי
אצחאב אלגואלי מא פארקוה אלי באלגאליה
וכתבת וצולאתך ען אשמום פאללה
תעאלי יגמע אלשמל בך קריב אן שא
אללה תבארך ותעאלי ולא תקטע כתבך
עני פאני אלקא להם סל. . תקארב חצורך
ואלסלאם ושלום הדרת(!) יגדל ושלום כל
חמודיו יגדל לעד ושלום כל הנלוים
עליו

Recto, right margin:

ותבלג
סאלי ען
אם א[
ואול[אדהא
ובא[
קד בעת לי כת[אב
טלב אן אסתע[מ]ל
לה גוז אנבאר(?)
ואנא באסתעמלהם
פתערפה אני פי
הם [מנ]ה ותסאל לי ענה
ושלום

Verso:

יצל אלי חצרה אלמשמיע אלמלמד אלי מניה
זפתא מן אשמום מן ולדה אבו אלבהא
לא עדמה
