Recto, upper segment:

. . .
אקר ואשהד עלא נפסהי אלמחתרם אלמוכרם אלאגל אלאכמל
אלאמתל מולאנה אלשיך אלאסלאם אלשיך נצר אלדין אבו
זין אלדין אלאסכנדארני אנה וענדהו (?) ופי דעתהו (?) בחקן
צחיחן שריען אלאפכר אלכואגת אלמוכרמין אלחג מצטפה
מחמוד טאיפת גמולייאן בחארת אלגמלייה וגאר אלגונייה (?)
סלפ קרצה חסנת מבלג קדרה אלסולטאני סער ١٦٠
נצפהא ٨٠ ן (?) יקום לו ברפע אלמבלג אלמדכור ען כל
. . . ימצי יום תא במחבוב (?) ארבעה יקום כל מבלג
אלמדכור בלתמא ואלכמאל ואלסלאם הצעיר ישראל

Recto, lower segment:

. . . הנ (?) הצעיר ישראל גוילי (?)
וצל מן אלמעלם יוסף אלחרירי אלדי בוכאלת אלפיומי
אוגרת אלקאעה ואלטבקה אלדי בכונה (?) חארת אליהוד (?) תעל . .
אלמרחום חג מצטפה אלרמלאוי ען ואגב סתת שהור אולהם
רגב וגאיתהם שהר שואל מן סנת תריו (?) ען כל שהר פצה
עדה (?) ק״ נצפהא נ״ ולאסם ולכתם פי חגה שריעיה

Verso:

. . .
נערפכם בקי יא אכי מן גיהת אלמצאלח אלדי ארסלתוהם לנא ע״י
אכינא אלעזיז אלמ״ מוראד אלגוהרגי סו מנאהם (?) ענד אלתגאר
פידפעו פי גמיע אלמצאלח אלף ומאיה סבעה וכמסין פנדקלי
ולם רצינא נפרט פיהם לומא תרסלו לנא רד גואב כאפי נעתמד
עליה וארצו בעץ אלכואגת (?) יקיצנא (?) בקמאש הנדי קטני עלא
גרמסות (?) בזאיד ען אלראס מאל בכמסין פנדקלי ואן כאן
יתבאיין לכם נרסלו לכם אלקמאש ונעטו להם אלמצאל[ח]
לאן יא גמיע אלתגאר עלא קול ואחד פראינא אלמ[קיץ?]
מן אלפלוס ואליום אלקמאש מטלוב פי מצר לאן דל
סנה אלחגאג גמיעהם לם גאבו מעהם מן צנף אלקמאש
קט אכדא פלאגל דאלך אן כאן תקבלוה אלנציחה כלונא
נקאיץ עליהם ונרסלו לכם אלקמאש סאעה אלקודאם וגיר
דאלך יא אכי תנטרו לנא ענדכם קדר כמסין סתין מתקל
לולם (?) יכונו טראף קוי לאהל ביתנא לאן לם אסתעזו
פי חצרתכם אלכרימה ולכם אלפצל עלא דאלך ואל
סלאם הצעיר
ישראל
