Verso

בש רח    אלעמאמה מאלת ואלעיון
חאלת עלה מישומה לית לא כאנת : 
מולאתנא קד קאלת אבו אלרצא מא
גאנא אסתעגלוה פי דארה לא יטלבה
מולאנא : תקול סתי אלבייצא יאכי הגרת
אלמגלס כאנת צלאתך ענדי קלבי בהא
מסתאנס : מחסנה ימשי פי רדא ציציה(?)
אנדביה יא חזינה כאלשבאב מליה : 
מחסנה יתקהם ואלקהאל חולה ואלקצור(?)
קד קאלו מא נריד גירה : קאל מולאי
אלרייס לא דכלת אלדאר קאמתה מא
ראהא ואשתעל באלנאר : יא דינה יא
חסן צלאתה ואדא אהלה יתמנו קראתה : 
יא מליח פי אלעמאמה ועאלם נביל
סכנת אלסחארי ומא לי סביל : אבכי
לחסן דואיבך עלי מנאכבך אלמלאח
עזת עלי מציבתך(?) כיף צאר שבאבך
ללנואח(?) : אהל אלקצור קד קאלו יא בו אלרצא
רבינאך איש אשגלך מא תרכב טאל

Verso - right margin

אלזמאן מא רינאך : יא חסן דיך אלכדין ואלעארצין
