Page 1

מצא אשה מצא טוב ויפק רצון מא[ת
בארבעה בשבא דהוא תכלית ירח אלול שנת אלף
[ותלת מאה] וחמשין וארבע שנין למנינא
דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרה מותבה איך יפת חתנא בר יעקב אמר
לה לחנה בת אברהם הואי לי לאינתו כדת משה
וישראל ואנא אפלח ואיזון ואיקר ואיסובר
יתיכי כהלכת גברין יהודאין דפלחין ומיקרין
ומסוברין ית נשיהון בקושטא ושמעתיה
חנה דא והות ליה לאינתו ויהב לה תרי עשר
[זוזי ופלגא]. . אמנתך הראיו לה
. . . . . . . . . . . . . . . . . ]תו . . . א[

Verso.

וחלקתין דהב מכללה בלולו שון קכ ציניה
ומדכנה ומגמרה וגסל בגטה ומרפע
ומשרבה //ו. . .// הכל פצה נ תוב סקלטון ותוב
דבקי מעלם ותוב מסמת ביאץ כ דינ
מעגר סמאני מדהב ומעגר דורי ומעגר
בונכי ומעגר ביאץ וספקה דורי
ועצבה כחלי וגלאלה מסני שהב ל דינ
מולאה דבקי ומנדיל דבקי ללנום . .
ד מטארנה ד.

Page 2

דעל כתפה דלא כאסמכתא ודלא
כטפסא דשטרי אלא כחוזק
וכחומר כל שטרי כתובתא דתקינו
רבנן ונהרין בעלמא מיומא דנן
ולעלא וקנינא מן יפת חתנא דנן
בר יעקב לחנא דא בת אברהם
בכל מה דכתיב ומפרש לעלא
במנא כשר למקנייא ביה שריר
וקיים יפת החזן בר דויד נע
משיח בר צמח . . . אלבר . . .
מבורך בר אפרים ננ משה בר יקותיאל נע
כלף בר שלמה
אפרים זע החבר בסג ברבי שמריה ננ

Verso.

כבירה ולטפיה ותור ללאשנאן ואבריקין
וצניה וכרדאדי וסכאג ס דינ ספט
כיאזיר וכרסיאן כיאזיר ומקדמה
כיאזיר ומא דאית בה וסנדוק פצה
ל דינ זוגין סתור בהנסיה כביר
וצגיר טו דינ והוה כלל כתובתא
דא מוהרה ותוספתאה ונדוניא
שת מאה דנרין ותשעין דנרין
דדהבא ותרי עשר זוזי ופלגא
דכספא וקבל עלוהי יפת חתנא
דנא אחריות כתבתא דנן ועל
ירתוהי בתרוהי דמגבא לה מן
מקרקעי ומטלטלי ואפילו מן גלימא
