recto

(2−1) .... שהיה יום שהיינו חולים אצלכם; הוא אותו משאוי שאתה יודע, עד עכשיו, כדי
 
שתחזיר אותו. הניל כבר הגיע למחיר עצום, אבל לא מכרו אותו
ומפני שהיה חסר העביר אותו; הם כבר השיגו את מבוקשם והם
בוטחים רק באלוהים יתגדל וישתבח, כי קיצצו לנו השנה
את תמורתו; אלוהים ימציא חילופין .... ויותיר להם את פרי עמלם.
הואילה נא לכתוב אל האדון אבו יעקב
בן דודי (מצד האם) ותזכיר לו את פרשת השאלה שיש לי
אצל 'הראש'; כמו כן, (עניין) החרוזים של טביאן, מי
יעלה עמם מאנשינו אליהם; אחי כבר נסע
באונייה, ונשאר כאן אבו אלכיר והוא ייסע
אחר כך, ברצון האל, בקרוב, ויתחזק וישיג. כאשר
יגיע האדון אבו יעקב, תעזור לאדוני
ולאחיו ולבניו, בשם אלוהים, כי הלוא אתה יודע
מה זאת הנסיעה ומה (שנעשה) שם, ולא לך, אדוני אחי,
יש לתת הוראות. אל תפסיק לכתוב לנו (ולהודיע לנו)
את הנדרש לקנות לך, כי אנו שמחים בזאת, ודרישות שלום לך. 

recto, right margin
.... שולחת לך את מיטב דרישות השלום. כבר הפליגה אניית בנו של אבו נצר (ושל) אלעטאר ונמשכה עמם הרוח ד' ימים. 
verso
יגיע לאדוני וגדולי וראשי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, נהוראי בן נסים נ"ע. מידידו אוהבו, סלמאן בן דאוד נ"ע. 
 