
עבדהא אברהם
בשמ רחמ בר אלעזר הרופא
זצל
אלדי אעלם כב חצרה מולאי כגק
מ ור משה הכהן השר הנכבד תפארת
הכהנים פקיד הסוחרים עין העידה
תפארת בני ישראל ויהודה המעותד
לשררה אדאם אללה תאיידה ועלוה
ורפעתה וסנאה ותמכינה וכבת באלדל
אלמהין חסדתה ואעדאה אן נחן משתאקין
אלי נטרהא ומסתוחשין ענהא ומתרקבין
נחו אכבארהא אללה תע ידים אלגמאל
בבקאהא ולא יכלי אלקהלות מן ראיהא
אלסעיד ודפעהא אלמדיד וכאן להא וליא
ונאצרא גיר כאף ען גלאלהא מא נחן
פי'ה מן קלה אלמרצתין ואלנקץ מן אלמקימין
ואלצורך אלדי נחן פיה בסבב אלזלט ומא
תסיר עלינא פי הדה אלאיאם ולא סימא
מנה סמע בוצול אלתוקיע אלסלטאני זדה
אללה נכאדא צארת אלקטיעה עלינא נחן
מלה אליהוד סבעה דנאניר אלגמעה וקלה
אנצאף אלגמאעה כמא תעלם וקד
הלך אלמסתור ואלצעלוך וגיר פלא(!)
ולמא כאן פי הדה אלאיאם וצל מרכב
מן מרשיליא מע גמלה אלמראכב אלדי
וצלו ופיה רסול מן ענד ר אפראים אלשאב
אלדי כאן עאם אול הנא וצחבתה שאלות
מן בלאד בעידה לרבנו משה ירום הודו
יטלבו מנה אלפתאוי עליהם וקד אכרינא
רסול קאצד אללדי הדה אלכתב צחבתה
ואנא נסאל חצרתה אלסאמיה פי אן תסלם
וסער אלמרכב

verso

. . . . . . . . . . . . . . . . .]ת אלחצרה
אלסאמיה מכצוצה באתם סלאם וכדה
איצא [. . .]ל. .ני רבנו אנטלי הרב
הגדול [. . . . . .] שוקי אליה וארתיאחי
נחו[. . . . . . . .]מא .צלנא פי חקה
וכונה //. . . . . . . . . .// מזוג אללה תע יגעלהא אבתדא
אלכיר וקד אנפדנא צחבה הולאי אלכתב
כתאב [. . . . . . . . .]. וצחבה
.]כת. . . .[. .]ל[. . . . .]. אן ר פינחס
אקעד לא יטיק ימשי ולא יקעד
איצא פתערפה ויתודא למא הו אהל
לה אללה תע יתרגנא בה אמן
ושלומה ושלום כל הנלוים אליהא שלום
וקד נפד בעץ אלגמאעה אלי אל[[שאם]] רייס
אלדאודי יסאלה פי מא יכתץ באלזלט
עסי יכלי בה . . . . קד קו. . יאכד
כתאב מן אלמגלס פי מא יכתץ באל
זלט עסי תגתמע בה ותחתה אללה
יבקי אלחצרה ויענקהא אלנעים אל
אבדי אלסרמדי אמן .
