Recto



بسم الله الرحمن الرحيم


قد عرف مولاي الشيخ اطال الله بقاه //وادام نعماه وكبت اعداه// شرح حالي مع خصومي على اختلاف احوال المطالبة وصفاتها 


فقد لاطفت //القوم// هذه المدة كلها منذ يوم موافقة سيدي الشيخ ابي اسحق الصيرفي صديقنا ادام الله عزه


على ان يتم لي استخلاص شي مما اخذوه هذه الدفعة وبخاص الجزوين اللذين لصاحب دار


الصرف فلم يتم لي ذلك ولا غيره فقد وجب معاودته كبت الله اعداه في تطريز


الخطاب وشرح الطلب ليكون في تجديد(؟) ذلك صحة نصف في عن تامل لا عن بديه ذلك الوقت


الذي رفع  فيه المطالبة  وذلك اولا النسخ المنسوخة خمسة اجزا بخطي في رق سويتها


خمسة عشر دينار  ودينارين بقية النسـ[ـخ . . . . . . . . . . . . . .] القاضي انها ود في .


. . . ايشا . . . . . م . . حط . . [. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] الجمل[ة . . .


Recto (Upper Margin)



رقعتي هذه اطال الله بقا مولاي الشيخ جعلتها


كالثبت يكون على كمد(؟) واشتهي ان


نكون نستحق ما في هذا الثبت ونقدم منه كذا


وكذا عن جملة كذا وكذا هو جملة هذا الطلب


ويقصد اكثار الايمان في كل وجه


Verso



حتى في العشر الاول من هذه [


وعاشرها الصوم الكبير صوم الغفران واريد من مولاي الشيخ يتصفه الحال 


فان يرى انهم خالفين ولا يوخر عنهم لا بوجه ولا بسبب //في// هذه الايام فلها انا راصد السنة


كلها ومنتظرها كشاني اليوم       وان تخافوا الله تعالى وتتخلص النسخة وجميع المطلب بالاحتجاج  او


باي شي وفقه الله فله كبت الله اعداه الدينارين الذين وافقت عليها هديتنا هدية       ولي


نيف وثلثين دينار عند انسان اخر كان قد وصل البينة ووقفت وقد لاح عواهي(؟؟) الى الله


ووعدوا بالشهادة وله ادام الله تايده منها مثل هذه المطالب


فانه يصطنعني انا واصدقاي بهاذتين البابتين وبخاصها ولي الشرابتين  ويستغنم دعاي


وشكري عند القضاه وشيوخها الكتاب والتساترة وجميع من يعرفني فعل منظور


منعما متفضلا ان شا الله حسبي لله وحده عليه توكلي


ولا ينسا مولاي الشيخ ما ذكرته له من امر اليمين في ان ياخذ زيادة قول في الرسالة


في ان يستحلفهم الخبر باليمين الواجبة عندنا في هذا الحكم [[ولو]] باصعب الايمان


التي يكره الخصمان ان يحلفها وهي السمات

