Recto

                                               الحمد الله وحده


                                                جرى  ذلك


  كتبه  يحيى بن يونس القرافي المالكي


الحمد لله رب العالمين   (seal: الواثق بالملك المجيد… )        


بالمحكمة الشرعية بالصالحية بين يدي سيدنا العبد الفقير إلى الله تعالى الشيخ


الإمام العالم العلامة العمدة شرف الدين شرف العلما اوحد الفضلا مفتي المسلمين ابي زكريا


يحيى القرافي المالكي خليفة  الحكم العزيز بالديار المصريه ايد الله تعالى أحكامه واحسن اليه 


اقر المجلسان العاليان الإخوان الشقيقان الجمالي عبدالله والسوقي(الشرفي؟) يحيى ولدا 


العبد الفقير الى الله تعالى الجناب العالي الخواجكي الرئيس العزيزي الشيخي  العلامي في المصلح


مصلح الدين مصطفى بن المرحوم الجناب العالي البدري محمد بن عباد الله اعز .اى الله تعالى ورحمهم


سلمهم الكريم اقراراً شرعيا في صحتهما وسلامتهما وطواعيتهما واختيارهما ان 


في ذمتهما بحق صحيح شرعي عن المعلم اسحق بن اسرائيل بن يحيى اليهودي الربان عرف بالاشكنازي 


مبلغا قدره من الذهب السلطاني الجديد السليماني التام الوزن والعيار معاملة تاريخه


بالديار المصرية ماية دينار واحده وإثنان وثلاثين دينارا يقومان له بذلك 


على ما ..ن فيه ساهم على حكم الحلول وسبيله عشرين دينارا والباقي وهو ماية


دينار واثنا عشر دينارا في سلخ شهر شعبان سنة تاريخه واقرا بملاىمتهما وقدرتهما 


على ذلك وهما في ذلك متصادقان(؟) متكافلان في ال.م والمال في الحالات 


الى القيد الشرعا الضمان الشرعي بالاذن الشرعي المقبول وان ..رلزم


ذمتهما عن عن(؟) أربعة وخمسين ذراعا جوخا نرنجيا وحرفه جوخا الزريا معلوم 


عندهم شرعا ابتاعا ذلك وتسلماه منه تسلما شرعيا بعد النظر والمعرفة والمعاقدة 


الشرعية على ذلك وإسقاط الفريق من ال.ا..ر و..رهما على ذلك المعلم اسحق


ال..رله المذكور فيه تصديق شرعيا وتصادقوا على ذلك وثبت ذلك


بشهادة شهوده لدى سيدنا الحاكم المشار إليه أعلاه .ل.م على .. ..ريا صح[يحا


 شرعيا وحكم ايد الله تعالى احكامه واحسن اليه بموجب ذلك حكما صحيحا


تاما معتبرا مرضيا …لا في ذلك بتاريخ سادس عشر ربيع الأول سنة تسع وستون وتسع [ماىة

 
:Signatures (right margin)
عبد المتين/المبين بن محمد …
عبد اللطيف .. بن ابراهيم
…. حسن بن محمود(؟)
عبد الحمود(؟) المالكي ال… له
 
 