recto
col. I

גלאם אלדיאן רבאעי ......ף ומ[...] סוד[ס
אלסקלאבי רבאעי[י]ן יו[ס]ף בן אלקראס רבאעיין
אלאטרושׁ אלאנדלסי ורפיקה יוסף בן פצול? רבאעי
נצף ורבע א[בו] כותיר סודס
אלדמשׁקי גלאם אבן עוכל אבו אלפצל טבראני רבאעי ונצ[ף
רבאעיין ..... שׁמעון רבאעי ונצף
אלחמאל צמין בשׁר אלצירפי מוסי אלדבאג רבאעי
רבאעיין אבו זביבה רבאעיין
אלקליובי רבאעיין יחיי בן אלטבראני רבאעי
א]בו עמראן אלדרשׁאן רבאעיין צמין אבן אלתוניסיה רבאעיין
אלטבאך אלבגדאדי וצמינה סוהיל בן הרון רבאעיין
אבן כונפסא דינאר סעדאן אלחזאן רבאעיין
תאבת אלשׁעראני נצף ורבע אלקבס אלבגדארי ענד עמ...
אבו אלחסין נצף ורבע מנצור אלצ[ורי]? רבאעי
צ..בן אלאסכאף ענד אלא[....] רבאעיין

verso

בר]כאת אלק... נ[צ]ף ורבע אלג...א.. [....]
חסן אלעגמי רבאעיין סבאע אלאשׁקר רבאעיין
אבן אלמטר רבאעיין אבן אמראת מכתאר רבאעי
אבן אלפקאע רבאעי אלחאבר אלטבראני רבאעיין
אלבוליאט תלת דינר מחפוט אלחרירי רבאעי
יוסף בן פרח ואכוה רבאעי[י]ן הבה בן יושׁיא רבאעיין
וגדושׁ רבאעיין כלף אלעגמי רבאעי
יוסף אלבינאגי נצף ורבע צבי חונין בתפיח נצף ורבע
.]בה אבן בשׁר רבאעי יעקב אלחמאל ואבנה אלצגיר רבאעיין
אל]מעלם אלמוצלי רבאעי אלחדא רבאעי
אלשׁיך אלאלתי רבאעי אבן סויד אלזיאת נצף ורבע
חסן אבן אלצהרגתיא רבאעי אברהים אלגוהיבד רבאעי ו[נצ]ף
סעדאל באניאסי רבאעי לוי אבו שׁמעון רבאעי
אלאנדלסי אלח[ז]אן רבאעיין אבן אלאליא רבאעי
פרח אלשׁד[...] רבאעיין תקאב אלולו רבאעיין
פציל אלאערג רבאעי
