
بسـ[ـم الله الرحمن الرحـ]ـيم الحمد [لله وحده وكفـ]ـى وسلام على عباده الذين اصطفى
اقر يهوذا بن اسرائيل بن افرايم الاسرائيلى التاجر ويعرف بابن ابى كثير عند شهود هذا الكتاب واشهدهم على نفسه وهو طايع غير مكره ولا مجبر ولا مضطهد ولا جاهل بما اقر به فيه في صحة عقله وبدنه ]
وجواز امره وشهود هذا الكتاب به عارفون وله محقون المعرفة الصحيحة الثابتة وانه هو المقر المسمى فيه بعينه واسمه أن عليه وعنده وقبله وفى ذمته وخالص ماله بحق واجب وامر صحيح لازم [    ]
ابي كثير افرايم بن يوسف بن أفرايم الاسرائيلي من العين الوازن الجيد المحقق مائة دينار واحدة دينا له عليه ثابتا وحـ[ـقا واجبا ] لازما موجل له عليه ..[.   ]
له به بعد انقضى ست سنين كوامل متواليات اولهن استقبال شوال سنة اثنتي عشرة وخمسمية واخرهن انقضى شهر رمضان سنة ثمان عشرة وخمسمائة بلغ الله اليها في خير و[عا ] فية في دفعة واحدة بغير مدافـ[ـعة ولا احتجاج بحجة ]
ولا اعتلال بعلة ولا بيمين بالله سبحانه ولا محاكمة واقر يهوذا ابن اسرائيل بن افرایم الاسرائيلي التاجر هذا المقر انه ملى بذلك وهو من العين الوازن الجيد مائة دينار واحدة و [  ]
وانه لا يدعى فى ذلك عدما ولا افلاسا ولا حاجة ولا خراب ذ [مته بوجه ] ولا سبب وبعد تمام ذلك ووجوبه رهن هذا المقر عند المقر له توثقة على دينه المذكور وحجة ما ذكـ[ـر انه في ملكه ]
ملكا صحيحا وحقا واجبا في يده وهو جميع الدويرة ذات ثلاث ] الابواب اللاتي احدها معقود حنيه يدخل منه الى دهليز صغير يقابل من دخله سلم توابيت خشب يصعد عليه الى طبقة [      الثاني ]
من ابوابها يتوصل منه الى اصطبلها الذى من حقوقها الثالث منها يدخل منه الى مسترقة ا[لمطلة على    ] وعلى اصطبلها المذكور وذات الروشن والسطوح والمر .......[       ]
التي بفسطاط مصر فى الحارة المعروفة بـ في ] الزقاق الغير نافذ المعروف [بـ     في] زقاق [ ] ... على يسار من دخله وصار بحضرة المعصرة المستجد لعصر الزيت وهو الزقاق....
المسلوك منه الى زقاق بن بكير ودرب سلسلة والى ازقة المـ[    ] وطرقاتها ومصاطب بنى سوم والى تجيب والسوق الكبيرة والى محبس بنانة والبزازين وقصر الروم ويعرف بقصر الشمع و ..[     ]
بعضها ببعض ويحيط بها ويجمعها ويشتمل عليها [حدود اربعة الحد الاول وهو القبلى] ينتهي الى الخراب المعروف كان ببنى هلال ثم بالديوان الافضلى السعيد والحد الثاني وهو البحرى ينتهى الى المعصرة ال
القاضي ابي بكر احمد بن محمد بن ابرهيم الروبانى الشاهد بمصر كان [   ] بينهما ساحة الزقاق الذى هى فيه المعروف بابن العزيز وفى هذا الحد تشرع أبوابها الثلث المذكورة فيه وروشن ... [    ]
والحد الثالث وهو الشرقى ينتهى الى المسجد الذي هناك [   والحد] الرابع وهو الغربي ينتهى الى الدار المعروفة بملك ابى الفرج عمران بن اسمعيل بن ناحوم الاسرائيلي ثم بورثته رهـ[ـنا صحيحا ]
نافذا ماضيا وسلم هذا [   ] .. جميع ما وقع عليه الرهن المذكور فيه وتسلم ذلك منه وصار في يده و ..[    ]
المذكور[ة ( ؟ )] وحجة [   ] على انه ان انقضى [    ] بدينه المذكور المعين فيه [     ]... ووكيله ونائبا عنه في بيع جميع هذه الدويرة المحدو[دة   ]
[                                 ] وقبض ثمنها وتسليمها الى مستاجرها منه وضمان الدرك .......[   ]
[                                 ] في ذلك .. [    ] المقر وان كان في ذلك قبض [      ]
[                                 ]... [                                 ]
[                                 ] ... الموجل ولا ... [                                 ]
