 M. Dudley, Dissertation Appendix 3
1. בפעח׳׳מ הודו היקר ונבון נשא ונע כה׳׳ר משה ן׳ נעים בה׳׳ר המנוח אדונינו ועט׳׳ר הח׳ הש׳ הדיין המצויין כמהר׳׳ר מאיר ן׳ נעים
2. נ׳׳ע תנצב׳׳ה - הודאה גמורה שרירא וקיימת מעכשיו  מדעתו ורצונו הטוב והגמור בלי זכר שום מין אונס כלל אלא בלב טוב ושלם
3. ונפש חפצה כמודה בפני בד׳׳ח - שקיבל מיד אמו היקרה וצנועה מב׳׳ת רוזא ת׳׳ם אלמנת אדונינו ועט׳׳ר הרב הנז׳׳ל ת׳׳ע סך אלף ושנים מאות
4. מאות גירושים אריות לעממ׳׳ך והגיעו לידו מש׳ עספ׳׳א להתעסק בהם כתו עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פ ב׳׳ד י׳׳ב - ותחלת העיסקא הנז׳
5. מהיום ולמשך ששה חדשים רצופים ולנז׳ שיהיה שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - והדה המתעסק הנז׳ שקיבל שכר טרחו –
6. ועמלו בעיסקא הנז׳ כדין וכהלכה - ונתחיב המתעסק הנז׳ להתעסק בכל הסך הנז׳ [.]השתדלות נמרץ בכל מאמצי כחו ולשמור
7. הסך הנז׳ שמירא מעלייא כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות הסך הנז׳ עליו וע׳׳כ כ׳׳ך מגניבה ואבדה ואפי׳
8. מלסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל מין ריוח ושבח והנאה ותועלת שיזמין לו השי׳׳ת כסך הנז׳ אם יהיה מחציתו עד כדי שנים למאה בכל
9. חודש יתן אותם ליד אמו מב׳׳ת רוזא תם הנ׳׳ז מידי חודש בחודש והמחצית הריוח השני יעככהו לעצמו ואם יותר יותר לו - וקיבל
10. עליו המתעסק הנז׳ שלא הניח הסך הנז׳ בלי עסק מו׳׳מ כלל ולא יפרע ממנו חובותיו ולא ילוה ממנו לזולת ולא כשום הוצאה
11. אחרת - ואם נאנס ח׳׳ו והציא מהסך הנז׳ כולו מקצתו נתחיב להעמיד מעות אחרים חילוף מה שהוציא באופן שלא יתבטל מהסך הנז׳
12. שום דבר מומ׳׳ כלל - ואם ח׳׳ו עכר המתעסק הנז׳ ע׳׳ש תנאי מהתנאים הנז׳ מעתה קיבל עליו בק[ת.]מ ובחגי׳׳מ ובש׳׳ח ע׳׳ד המקב׳׳ה וע׳׳ד
13. הנב׳׳א לפרוע בת׳׳ו קנס סך שנים למאה בכל חודש וחודש ולא יפטר מהקנס הנז׳ אלא עד שיחזיר הסך הנז׳ ליד אמו הנז׳׳ל מ׳׳ש עספ׳׳א
14. וכ׳׳ז נעשה מהמתעסק הנז׳ בשעבוד כל נכסיו דקנה ודיקנה מט׳׳א נ׳מ׳ק בנאמנות גמורה ואחריות מפ׳׳ו - וקנינו מיד המתעסק
15. הנז׳ ע׳׳כ הנז׳׳ל קגי׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כו׳׳ס ודלא כטר כביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ לדעת הרשבא זלהה והיה זה בשליש
16. ראשון לחודש אלול משנתינו הת׳ק׳פו ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר ואמת ויציב ונכון וקיים
17. מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
 
(Note below document)
ולבטחון הסך הנז׳
(Verso)
1. משה ב[ן] מאיר עד
2. ויהי בימי אח