 M. Dudley, Dissertation Appendix 3
1. בפעח׳׳מ הודו היקר ונבון נשא ונע כה׳׳ר משה ן׳ נעים בה׳׳ר המנוח אדונינו ועט׳׳ר הח׳ הש׳ הדיין המצויין כמהר׳׳ר מאיר ן׳ נעים
2. נ׳׳ע תנצב׳׳ה - הודאה גמורה שרירא וקיימת מעכשיו  מדעתו ורצונו הטוב והגמור בלי זכר שום מין אונס כלל אלא בלב טוב ושלם
3. ונפש חפצה כמודה בפני בד׳׳ח - שקיבל מיד אמו היקרה וצנועה מב׳׳ת רוזא תם אלמנת אדונינו ועט׳׳ר הרב הנז׳׳ל ת׳׳ע סך אלף ושנים מאות
4. מאות גירושים(!) אריות לעממ׳׳ך והגיעו לידו מ׳׳ש עספ׳׳א להתעסק בהם כתו עיסקא הנהוגה היום ע׳׳פ ב׳׳ד י׳׳ב - ותחלת העיסקא הנ׳׳ז
5. מהיום ולמשך ששה חדשים רצופים ולנ׳׳ז שיהיה שטר זה קיים מבלי קרע ב׳׳ד י׳׳ב - והדה המתעסק הנ׳׳ז שקיבל שכר טרחו –
6. ועמלו בעיסקא הנ׳׳ז כדין וכהלכה - ונתחיב המתעסק הנ׳׳ז להתעסק בכל הסך הנ׳׳ז [ ]השתדלות נמרץ בכל מאמצי כחו ולשמור
7. הסך הנ׳׳ז שמירא מעלייא כתחת הקרקע באופן שאם ישנה משמירה זו יהיה אחריות הסך הנ׳׳ז עליו וע׳׳כ כ׳׳ך מגניבה ואכדה וא׳׳פי
8. מלסטיס מזויין ח׳׳ו - וכל מין ריוח ושבח והנאה ותועלת שיזמין לו השי׳׳ת כסך הנ׳׳ז אם יהיה מחציתו עד כדי שנים למאה בכל
9. חודש יתן אותם ליד אמו מב׳׳ת רוזא תם הנ׳׳ז מידי חודש בחודש והמחצית הריוח השני יעככהו  לעצמו ואם יותר יותר לו - וקיבל
10. עליו המתעסק הנ׳׳ז שלא הניח הסך הנ׳׳ז בלי עסק מו׳׳מ כלל ולא יפרע ממנו חובותיו ולא ילוה ממנו לזולת ולא כשום הוצאה
11. אחרת - ואם נאנס ח׳׳ו והציא מהסך הנ׳׳ז כולו מקצתו נתחיב להעמיד מעות אחרים חילופ מה שהוציא באופן שלא יתבטל מהסך הנ׳׳ז
12. שום דבר מומ׳׳ כלל - ואם ח׳׳ו עכר המתעסק הנ׳׳ז ע׳׳ש תנאי מהתנאים הנ׳׳ז מעתה קיבל עליו בק[ת.]מ ובחגי׳׳מ ובש׳׳ח ע׳׳ד המקב׳׳ה וע׳׳ד
13. הנב׳׳א לפרוע בת׳׳ו קנס סך שנים למאה בכל חודש וחודש ולא יפטר מהקנס הנ׳׳ז אלא עד שיחזיר הסך הנ׳׳ז ליד אמו הנז׳׳ל מ׳׳ש עספ׳׳א
14. וכ׳׳ז נעשה מהמתעסק הנ׳׳ז בשעבוד[?] כל נכסיו דקנה ודיקנה מט׳׳א נ׳מ׳ק בנאמנות גמורה ואחריות מפ׳׳ו - וקנינו מיד המתעסק
15. הנ׳׳ז ע׳׳כ הנז׳׳ל קגי׳׳מ במדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא כו׳׳ס ודלא כטר כביטול וכ׳ו ובפיסול וכ׳ו לדעת הרשבא זלהה והיה זה בשליש
16. ראשון לחודש אלול משנתינו הת׳ק׳פו ליצירה פה מצרים יע׳׳א והכל שריר ובריר ואמת ויציב ונכון וקיים
17. מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
 