Verso:

בשם אל עולם שימוש תהילים
אשרי האיש יוכתב גמיע אלמזמור
עלי כזפה וידפן פי ברג חמאם
ינפע למרה תסקט באדן אללה
למה רגשו גויים
יוכתב ויועלק עלי מן יצלי בה
יאמן מן אללצוץ
יוכתב איצא לוגע אלראס ויגמע
מעה כף רמל וילקא פי אתון אלפכאר
וירקא בה מן יוגעה גופה
בברחו מפ אבש

Recto:

יקאל עלי טלח וזית ינפע לוגע יכון
יכון פי אי . . ם אלגסם ולוגע אלעין
ואלחומרה יומסח עליהא תברא
בקראי
תצלי בה ותעלקה עליך ותסאל מן
לך אליה חאגה תקצא
אמרי
יקאל עלי זית ערב . . . . . . . איאם
כל יום ז דפעאת ותדכל עלי כל מן
תשא ולך אליה חאגה תוקצא ויקאל
עלי אלגן פיהרבון
