Recto:

כאדמה מנצור
בר שמריה . .
בר
אלדי נעלם בה אלשיך אבו אלפרג אדאם אללה
ס]לאמתה וודע לה פי ולדה וחסן עאקבתה . . . .
אלכאדם שדיד אלשוק אליהא גדא ומ . . . .
אכ]בארהא פי כל חין וסוא דלך אן אבו עלי . . . .
] כתאב מן צגירתה אנהא טלבת ואלדי ט . . . .
] ה כלאץ יביין(?) לה אן מא ענדהא שי
] גומלה והו קד סלם אלאמר לכם תעמלו
] בחסן ראיכם פמא ראיתה מצלחה יעמל
]לאד חמוד צהר אלחוארי פאנה כאן
] עלי אלמקר(?) //ספר// למצר פתנעם תגתמע
בה ק]בל ספרה ו . . . במצר ותדכרה קציתה
] ושא אלבארי וסהל עלי ידה וידך מעה פרג
]קצית תטיב אלנפס בהא תנפד תעלם אל
] . דע אבו על[י] ימצי . . מצר ואלא יבקא עלי
] ולא

Verso:

חצרה אלשיך אבו אלפרג ולד ר דניאל המלמד נע
ابو الفرج صباغ بمصر حبس بنين
