verso

....אנחנו, העדים החתומים למטה בכתב זה, (אומרים כי) בא אלינו ר' דויד
בר עמאר נ"ע בן עזרון נ"ע ואמר לנו, והוא בריא בשכלו ובגופו
ובגמר דעתו: היו עלי עדים וקנו ממני מעכשיו וכתבו וחתמו ותנו לו
למר אברהם בי"ר משה נ"ע תיהרתי שיהיה בידו לזכות ולראיה
מהיום ולאחריו שרציתי ברצוני אני ובחפצי, ואני לא מוכרח
ולא אנוס, ונתתי לו ד' אמות קרקע, וכו',
ואגבן תמכתי את הרשאתי לו על כל תביעה שיש לי על
האדון אבו נצר חסד בן ישר אלדסתרי, יקדש אלוהים את רוחו, לתבוע זאת
מן האדון אבו מנצור אחיו, יתמיד אלוהים את גדולתו, ולהוציא זאת ממנו,
ויזכה בזאת לעצמו, גם עשיתי מעכשיו את ידו כידי ואת גבייתו כגבייתי
ופיצויו כפיצויי. גם הרשיתי לך שיתבע ויחלוק ויישבע
ויחרים אצל דייני ישראל ואפילו, וכו' ,
פשרה כאשר ירצה. קנינו, אנחנו העדים מאת ר' דויד בר
עמאר למר אברהם בי"ר משה ז"ל על כל אלה בכלי וכו'
במהדייה, וכתבנו וחתמנו ביום א'
בכ"ה ימים בחודש ניסן שנת ד' אלפים ותתי"ב לבריאה בפסטאט
מצרים וכו'. 
