
יעקב יטאלבה מני פמא כאן ימכנני אמצי ולא יכון
צחבתי ועבדהא יסאלהא תכמיל אלאצטנאע פי
כמסה דנאניר תציר אלגמלה ענד עבדהא עשרון
דינארא סוא פקד אנעמת במא לא אנהץ בה לא
אנא ולא מן ענדי אבדא ווחק שם ייי לו אן לי גהה
או שי אביעה למא תקלת עלי סאמיהא בשי אכר
ולא תעתקד אלחצרה אן מא פעלתה ותפעלה
אלא אנהא פכתני מן אלשביה פמא כתבת הדה
אלאסטר אלא מן צר עצים זאיד ען אלוצף ולעלמי
אן חצרתך תבת אללה מגדך תסא/ר/ע אלי קצא חאגה
עבדך וכוני אדל עלי אלחצרה למא קד צאר ביני
ובינהא אופא מן אדלאלי עלי אלגיר אוגב כתב
הדה אלאסטר לתנעם באלכמסה דנאניר יום אלאחד פמא
אעתקד אנהא קרץ ולא אעתקד אלא אנהא
אצטנאע תאני והי והבה מן מאל אלחצרה ואן לם
תצטנע ותכצרה אלי יום אלאחד מן . . . . ואלא
הלכת ערפת סאמיהא דלך ולו כאן פי אל[וקת
פסחה לכנת עוץ מן הדה אלאסטר [ושלום הדרתה
יגדל
