Folio 1, recto:

ואלסלגב וזית אלבאן וגמיע אלאדהאן
ומן אלאכבאר אלעטרייה מתל כמון
וכרויה וקצח וחולבי ואלראזיאן ואל
חנא . . אץ פי אלמאא ומן אגר ענדה
דולסה(?) פי חנא או סאיר אלאמור מן
מא דכרת פי אלכתב מתל לובאן ומצטכי(?)
ומסך וכאפורא או כל שיא יוצעב

Folio 1, verso:

. . . . . . מן שפ. . .[. . .
וקאלוא אסבוה נחלוק מנהא פלמא
כאן פי אלליל עפא. אלסראג ולם יצי
אלמרכב אנא לם נקדר נקטע אלעאדה
קומת ותוצית ואנא לם אשעור
בשי חתי קטיע עלי צלאתי ובטיש
בי ורבטוני פי אלהמיאן פי חלקי וגרחוני

Folio 2, recto:

פי צראעי (=דראעי) אלאיסר ורגליין מתקפה
פי מוכר אלמרכב //[[. . . . .]] אלחדיד// ציחת ציחה
עאליה ואנא אכרי אלחשרה ואנא
אקול נמות יא מעשר אלמסלמין
קאם מנהם מחמד אלנגאר אל
אשבילי וחל אלהמיאן מן חלקי
ואנא לא אדרי באלגרחה וייסר אללה

Folio 2, verso:

לאדן או ביאץ או נשאדר או גמיע
צנאיע או דראהם מדלסה(?) תאלת פיי
ורמה . . . ויונצח אלסלטאן פי מנאזע
מכאזן אלקמח ואלשעיר ואלקטאני ואל
זריעה אלכתאן ואלבועם(?) וכל שיא יגלב
מן גמיע אלב[לא]ד מן ארבע גיהאת
אלדניא שרק וקבלה וגוף וימן ותשתרא
אלבצאיע לל . . . יתדכר פי דאר
