ENA 4010.44 - recto

חצר פי בית דין פי כניס אלשאמיין
יום אלאתנין ליא כלון מן שהר אב סנה
אשלט לשטרות ישועה הכהן בן
גליב ואחצר מעה שאהדין שהדו
פי בית דין אן סתונה אבנתה אקנת מן
נפסהא [[. .]] בחצרתהם בעד צחת
מערפתהא אנהא וכלת ואלדהא ישועה
הדא אלמתקדם דכרה עלי מטאלבה
זוגהא יושיא בר מימון אלזיאת עלי
גמיע מא בינהא ובינה ואק. . .ה מן
נפסהא פי גמיע מא יתגה בינהם ואקנא
ישועה הדא מן נפסה אנה ראצי בגמיע
אחכאם ישראל אלרבאניין פי גמיע מא
יג]ב להא ועליהא וצמן ענהא דאלך הדא

ENA 4010.43 - recto

ואקנינא מנהם גמיעא בגמיע מא דכר ווצף
בלרצא בגמיע דלך [פי] אליום אלמקדם דכרה שריר וקיים
שמואל הכהן ברבי אבטליון
אברהם בר מבשר ננ
חסדאי בר נתן פרנס שבת בר נציר

ENA 4011.44 - verso

וחצר איצא פי הדא אליום אלמתקדם דכרה
פי אלמושב אלמדכור יושיא בר מימון אלזיאת
ואקנא מן רוחה אנה וכל ואלדה מימון אבן דאוד
ללמנאצרה ענה ולה פי מא יגב לה ועליה מע
ישועה הכהן בר גליב אלנאיב ען סתונה אבנתה
זוגה יושיא הדא ואקנא מימון הדא מן רוחה
אנה צאמן גמיע מא יתגה מן אלואגב פי דיני
ישראל עלי ולדה יושיא כאין מא כאן לזוגתה
סתונה ואקנו מן נפוסהם אלוכילין אלמדכור[ין
והם ישועה הכהן ומימון אלזיאת אנהם לא
יתעדא אחד מנהם ען דיני ישראל אלא ואעו[ד
באללה וגב עלי ואחד מנהם חק פי דיני ישראל
וכאלף כאן עלי בית דין ואלגמאעה אן יקימ[ו
אלחק עלי מן יגב עליה ואן אחוג בעד דלך
כאן ברשות בית דין ואלגמאעה אן ישרט ל[ה
אלכרוג מע כצמה אלין מא אראד וצמ[ן כל ואחד
מן האדין אלוכילין אן עליה גמי[ע מא יגב עלי
מוכלה לכצמה לא במא כא[ן
