recto

(2−1) אדוני הרב גדול הישיבה, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת חסדיו לך, כתבתי לך לפני כן מכתב ברכה למועד שלקראתנו, יחדש אותו אלוהים עליך
 
שנים רבות, שש ושמח; ועוד ביקשתי ממך שתגבה ....
שהוא כ"א דינרים והגבה ה' דינרים ושני שלישים ושמינית וחבה ....
תזרו את אדוני ורבי, אבו אלפרג', בן .... (אקווה)
שכל אלה יצאו אל הפועל בחסד אלוהים ובחסדך, אל יימנעו ממני (חסדיך).
הודעתיך שהיה ביקוש לבדיל מצד אנשי אלשאם ....
דבר שונה. ביקשתי ממך שתדבר עם בן נציר ....
היה בדעתי לעלות (לפסטאט) למחרת צאת העצרת .... (להשתחרר)
מן העסקים פעם, עד שהייתי משתוקק ....
לא יכולתי, ונשארתי בודד בבית, עד אשר עשה (אלוהים) ....
כל הרואה היה מפחיד אותי עד אשר הסתיים מניין (הימים?), מאלוהים יתעלה....
ברהון בן אַסמעיל אלתאהרי ז"ל, היה מן .... 
והשיא לי את אחות עזרא בן הלאל נ"ע; אבקש מאלוהים שתהיה אחרית טובה ....

recto, right margin
.... 
(17-8) וירדה לי המחלה אל הירך, אבל אני במצב טוב משהייתי לפני כן, תודה לאל יתעלה; רצוני, שלא תמנע ממני את תפילתך לאלוהים יתעלה, שתהיה אחרית טובה. 
 
recto, top margin
יקבל (זאת) אלוהים ממך. הריני שולח לך את מיטב דרישות השלום, ולאדוני רב׳ נסים בנך, מיטב דרישות השלום ולמי שנתון להשבחתך דרישות שלום .... 
verso

 .... שהלוויתי לו, ואני מקווה שכבר עשית זאת; אגיע רק למחרתו .... 
ירד לאלכסנדריה, ועד עכשיו אני הולך….
(אין) אצלי דבר, ואין בעיר פחות מזה (?)....
.... אל תזניח את הבדיל, אולי אגיע רק למחרת, אבוא ....
.... נמכר, אל תזניח זאת. חזרה אוניית בן מג'בר, הגדולה ....
.... מאוד. ועלינו להודות לאלהים על שובו; הודעתיך. אקווה שיהיה ....

verso, address
לאדוני החבר גדול הישיבה רכנן נהוראי ביר׳ נסים ז"ל, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת אושרו ואת חסדיו לו .... 