
                             בע׳׳ה
 
בהיות שמכר החכם ה[.... אל]כ'ולו נר׳׳ו בן החסיד המנוח כהה׳׳ר יהודה אלרולו ז׳׳ל כל כח ורשות וזכות וחזקה שיש לו בחזקת השתי מקומות שב[... ... ..קא]עה מעלקה שבצד
הפתח של תלמוד תורה [ה]נז׳ [...] על גב הקאעה שהיה דר בה הישיש המנוח כה׳׳ר [יו]סף הלוי סכנדרי נ׳׳ע מכירה גמורה להגביר נבון [... ... ...] לורייא אשכנזי נר[׳׳ו(?)]
בן החכם המנוח בנן של קדושים [כ]מה׳׳ר יצחק לוריא אשכנזי זלה׳׳ה בסך שלשים אלף מאידיס כסף וקבל ממנו כל הסך הנז׳ בשלמות בכח [... ...]טות בשטרי המכר ה.[...]
בשליש אמצעי מחדש אייר שנת חמשת אלפים וארבע מאות וחמש עשרה ליצירה ואני בנימין שחאתה הסופר החתום מטה והנבון ונעלה ב.[.... די(?)] סורייא יצ׳׳ו חתומים בהם - והודה ה[ר׳]
יעקב הנז׳ שהקנייה של חזקאת השתי מקומות הנז׳ הוא לאחיו הגביר המרומם כה[׳׳ר] אברהם לורייא אשכנזי נר׳׳ו ושהסך שקנה חזקת ה[ש]תי [מ]קו[מו]ת [הנ]ז׳ הוא של אחיו הכה׳׳ר אברהם הנז׳
וששמו של הכה׳׳ר יעקב הנז׳ [..].אי בקנייה הנז׳ ככתוב כל זה בארוכה ובפרטות בשטר ש[זמנ]ו בשליש אחרון מחדש מנחם של שנת חמשת אלפים ארבע מאות וחמש עשרה ליצי׳ הנז׳ ואני בני[מן]
שחאתה הסופר החתום מטה והנבון כה׳׳ר לאכנה הסופר יצ׳׳ו חתומים בו - וגם הכה[׳׳ר] יעקב הנז׳ חתום בשטר הנז׳ בכתב ידו שהודה על כל הכתוב עליו - ומכר הכהה׳׳ר אברהם הנז׳ חזק[ת]
השתי מקומות הנז׳ [..] הקאעה המעלקה והעלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין למספרו [... הנ]בון ונעלה לתהתלה כה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י יצ׳׳ו בכה׳׳ר שלמה נ׳׳ע בסך חמשה ושלשים אלף מאידיש כסף
והודה הכה׳׳ר אברהם הנז׳ שקבל מכה׳׳ר יוסף הקונה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלמות והמכר הנז׳ היה מכה׳׳ר אברהם הנז׳ אחר סלקה אשתו הנוחת נ[פ]ש מ׳ חביבה בת הרמה׳׳ר יהודה אלכ'ולו הנז׳ שעבוד
בכתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ מעל חזקת השתי מקומות הנז׳ סלוק גמור כדחזי ככתוב כל זה בארוכה בשטר המכר הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש חשון של שנת חמשת אלפים וארבע מאות
ושש עשרה ליצירה ואני בנימן שחאתה הסופר החתום מטה והנבון כה׳׳ר מרדכי אג'י יצ׳׳ו חתומים בו - ושוב ראינו שטר וכתוב בו בהיות שהמכר הכה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י יצ׳׳ו בכה׳׳ר שלמה נ׳׳ע כל כ[ח]
ורשות וזכות וחזקה שיש לו בחזקת הקאעה המעלקה שבפנים דרב תלמוד תורה בצ[ד] פתח ת׳׳ת הנז׳ ובה חלון משקיף על הת׳׳ת הנז׳ וחלונות על הדרב הנז׳ וחזקת העלייה שעל גב
הקאעה שדרים בה כעת הנבונים כ׳׳ר יצחק יצ׳׳ו וכ׳׳ר שלמה יצ׳׳ו שני נכדי הישיש כ׳׳ר יוסף הלוי סכנדרי הנז׳ מכירה גמורה להיקרה ו[צנו]עה מ׳ אסתר ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר סעדיה ה.[.]
נ׳׳ע אשת הכה׳׳ר יעקב לורייא אשכנזי הנז׳ בסך חמשה ועשרים אלף מאיידיש כסף [...] יפים וטובים וקבל הכה׳׳ר יוסף המוכר הנז׳ ממ׳ אסתר הנז׳ כל הסך הנז׳ כנז׳ בשלמו[ת]
ככתוב כל זה בארוכה וובפרטות בשטר המכר הנז׳ שזמנו ביום שלישי ארבעה ימים לחדש אייר שנת חמשת אלפים וארבע [מ]אות [ו]שמנה עשרה ליצירה וחתומים בו החכם כה׳׳ר
שלמה חאמי ז׳׳ל והנבון ונעלה כה׳׳ר שלמה סומך הכהן הסופר יצ׳׳ו וגם הר׳ יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ חתום בשטר הנז׳ ג׳׳ב שקונה על כל הכתוב עליו --  ובנו הר׳ שלמה ן׳ שאנג'י יצ׳׳ו חתום בו שצותה לו אמו
מ׳ סלטאנה ת׳׳מ לחתום בעדה ושהוא מודה על כל הכתוב עליו -- ואחר שנתקיים המכ[ר] הנז׳ ביד המ׳ אסתר הנז׳ כנז׳ השכירה המ׳ אסתר הנז׳ כל המקומות הנז׳ וכל תשמישיהם שכירות
גמורה לכה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ לזמן ששה ושלשים חדשים תחלתם מחדש אייר הנז׳ בש[ש]ה גרושוש' אריות בכל חדש נקיים ומשופים לידה מכל מין בנין והוצאות ומשכירות הנוי של העלייה הנז׳
ומשכירות המלך של הקאעה מעלקה הנז׳ שהוא לקופת התמיד של ק׳׳ק ספרדים יצ׳׳ו - ונ[...]ת המ׳ אסתר הנז׳ רצוי גמור ועשתה טובת הנאה וחסד להה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ ולכל הבא מכחו
בזה האופן שקבלה עליה מ׳ אסתר הנז׳ שאם בהמשך זמן השכירות הנז׳ בכל עת וזמן שיהיה י[...] הה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ או כל הבא מכחו כל החמשה ועשרים אלף מאיידיש כסף הנז׳ וכל מה שיהיה
עליו מהשכירות עד היום ההוא למ׳ אסתר הנז׳ או לכל הבא מכחה תקבלם מהנותן ההוא ותחזור ותמכור לו בהם חזקת המקומות הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין מבלי שום מין שייור ותנאי כלל בעולם --
וכל זה היה ממ׳ אסתר הנז׳ בפני בעלה הנז׳ וברשות ובידיעתו ובהסכמתו - כמבואר [..]ה בארוכה ובפרטות בשטר ההטבה שזמנו בי[ום] רביעי חמשה ימים לחדש אייר שנת חמשת
אלפים וארבע מאות ושמנה עשרה ליצירה הנז׳ ועדיו עדי המכהר הנז׳ גם הכה׳׳ר יעקב לוריי[א ה]נז׳ חתום בשטר הנז׳ בעד אשתו מ׳ אסתר הנז׳ שצותה אותו לחתום בעדה ושהוא מודה על כל הכתוב
עליו - עכשו בפנינו עדים חתומי מטה מכרו כה׳׳ר יעקב לורייא ואשתו מ׳ אסתר הנז׳ כל כח ורשות וזכות וחזקה שיש להם ולבאי כחם בחזקת הקאעה מעלקה ובחזקת העלייה הנז׳ ובכל
תשמישיהם ותשמישי תשמישיהם מהפתחים הסוגרים על השתי מקומות הנז׳ ולפנים עם ס[ו]לם העלייה הנז׳ מכירה גמורה מעכשו להכה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ בסך חמשה ועשרים אלף מאיידיש
כסף עדד טובים והודו הכה׳׳ר יעקב ואשתו מ׳ אסתר הנז׳ שקבלו מכה׳׳ר יוסף הקונה הנז׳ כל הסך הנז׳ כנז׳ והגיע לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה - וסלקו הכה׳׳ר יעקב הנז׳ ואשתו מ׳
אסתר הנז׳ עצמם וכחם ורשותם וזכותם וחזקתם וכח ורשות וזכות וחזקת כל באי כחם מעל חזקת הקאעה מעלקה והעלייה הנז׳ ומעל כל תשמישיהם ותשמישי תשמישיהם סלוק גמור מעכשו
מבלי שום מין שייור ותנאי כלל בעולם - ונשארו חזקת הקאעה מעלקה והעלייה הנז׳ וכל תשמישהם ותשמישי תשמישיהם בכח ורשות וזכות [ו]חזקת הכה׳׳ר יוסף הקונס הנז׳ ובאי כחו לדור 
ולהשכיר ולמכור ולמשכן ולתת במתנה ולעשות בחזקתם כפי חפצו ורצונו בכח המכירה הנז׳ שהיא מכירה חלוטה וחתוכה כדת וכהלכה מכירה גלויה ומפורסמת שרירא וקיימת מכירת עלמ[...
דלית בה שום חזרה וחכטה כלל מיומא בנן ולעלם מכירה בלב טוב ובנפש חפצה ובדעת נכונה מבלי שום אונס ושום חכרח ושום כפייה ופתוי כלל מכירה מבלי שום מין שייור ותנאי כלל בעולם מכירה
בכל חזוקי סופר - וקבלו עליהם הכה׳׳ר יעקב ואשתו מ׳ אסתר הנז׳ להעמיד המכר הנז׳ ביד הכה׳׳ר יוסף הקונס הנז׳ ובאי כחו הע[מיד]ה [ג]מורה בש[...] ול[.]לה מ[...] כל מין ערעור ונזק והפסד שיבא ל[...
מכל נברא שבעולם מצ[ד ... ... ... ... ..ממ... ..ג...] וכה׳׳ר יוסף הקונה הנז׳ בקנייה הנז׳ רצוי גמור מעכשו - עוד הודו הכה׳׳ר [...] ואשתו אסתר הנז׳ שקב[ל]ו מהר׳
יוסף הקונה הנז׳ כל השכירות של השתי מקומות הנז׳ של כל זמן השכירות הנז׳ שהוא מתחלת חדש אייר של שנת חמשת אלפים וארבע מאות ושמנה עשרה [...]ח הנז׳ ועד סוף חחדש אדר שני שעבר
משנתינו זאת והגיעו לידם בשלמות עד סוף פרוטה אחרונה -- ולהיות שאמרו הכה׳׳ר יעקב ואשתו מ׳ אסתר הנז׳ שהשטר שקנו חזקת המקומות הנז׳ מכה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י הנ[ז׳
שזמנו ביום שלישי ארבעה ימים לחדש אייר שנת התי׳׳ח ליצירה הנז׳׳ל נאבד מהם ואינם יודעים מקומו היכן הוא מעתה ומעכ[ש]ו בטלו הכה׳׳ר יעקב ואשתו מ׳ אסתר הנ[ז׳
השטר של הקנייה הנז׳ בטול גמור מעכשו מכל שום מין שייור ותנאי כלל בעולם שמו אותו בחרס הנשבר שאין בו ממש -- וקנינו מיד הכה׳׳ר יעקב ומיד אשתו מ׳ אסתר ומיד ה[ר׳
יוסף הקונה הנז׳ על כל הכתוב עליהם לעיל קנין שלם מעכשו כתקון חז׳׳ל דלא כאסמכתא ודלא כטופ[סי] דשטרי מדעתם ומרצונם הטוב מבלי שו[ם א]ונס כלל וקבלו עליהם בשבועה חמורה כדת
וכהלכה לומר ולקים כל הכתוב עליהם לעיל בלי ערעור כלל והיה זה בשליש ראשון מח[דש] ניסן שנת חמשת אלפים וארבע מאות ועשרים וא[... ל]יצירה [פ]ה מצ[רי]ם וקים
בנימן שחאתה
סופר ועד
ס׳׳ט     
