
                             בע׳׳ה
 
בהיות שמכר החכם ה[.... אל]כ'ולו נר׳׳ו בן החסיד המנוח כהה׳׳ר יהודה אלרולו ז׳׳ל כל כח ורשות וזכות וחזקה שיש לו בחזקת השתי מקומות שב[... ... ..קא]עה מעלקה שבצד
הפתח של תלמוד תורה [ה]נז׳ [...] על גב הקאעה שהיה דר בה הישיש המנוח כה׳׳ר [יו]סף הלוי סכנדרי נ׳׳ע מכירה גמורה להגביר נבון [... ... ...] לורייא אשכנזי נר[׳׳ו(?)]
בן החכם המנוח בנן של קדושים [כ]מה׳׳ר יצחק לוריא אשכנזי זלה׳׳ה בסך שלשים אלף מאידיס כסף וקבל ממנו כל הסך הנז׳ בשלמות בכח [... ...]טות בשטרי המכר ה.[...]
בשליש אמצעי מחדש אייר שנת חמשת אלפים וארבע מאות וחמש עשרה ליצירה ואני בנימין שחאתה הסופר החתום מטה והנבון ונעלה ב.[.... די(?)] סורייא יצ׳׳ו חתומים בהם - והודה ה[ר׳]
יעקב הנז׳ שהקנייה של חזקאת השתי מקומות הנז׳ הוא לאחיו הגביר המרומם כה[׳׳ר] אברהם לורייא אשכנזי נר׳׳ו ושהסך שקנה חזקת ה[ש]תי [מ]קו[מו]ת [הנ]ז׳ הוא של אחיו הכה׳׳ר אברהם הנז׳
וששמו של הכה׳׳ר יעקב הנז׳ [..].אי בקנייה הנז׳ ככתוב כל זה בארוכה ובפרטות בשטר ש[זמנ]ו בשליש אחרון מחדש מנחם של שנת חמשת אלפים ארבע מאות וחמש עשרים ליצי׳ הנז׳ ואני בני[מן]
שחאתה הסופר החתום מטה והנבון כה׳׳ר לאכנה הסופר יצ׳׳ו חתומים בו - וגם הכה[׳׳ר] יעקב הנז׳ חתום בשטר הנז׳ בכתב ידו שהודה על כל הכתוב עליו - ומכר הכהה׳׳ר אברהם הנז׳ חזק[ת]
השתי מקומות הנז׳ [..] הקאעה המעלקה והעלייה הנז׳ מכירה גמורה לחלוטין למספרו [... הנ]בון ונעלה לתהתלה כה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י יצ׳׳ו בכה׳׳ר שלמה נ׳׳ע בסך חמשה ושלשים אלף מאידיש כסף
והודה הכה׳׳ר אברהם הנז׳ שקבל מכה׳׳ר יוסף הקונה הנז׳ כל הסך הנז׳ בשלמות והמכר הנז׳ היה מכה׳׳ר אברהם הנז׳ אחר סלקה אשתו הנוחת נ[פ]ש מ׳ חביבה בת הרמה׳׳ר יהודה אלכ'ולו הנז׳ שעבוד
בכתובתה שיש לה על בעלה הנז׳ מעל חזקת השתי מקומות הנז׳ סלוק גמור כדחזי ככתוב כל זה בארוכה בשטר המכר הנז׳ שזמנו בשליש אחרון מחדש חשון של שנת חמשת אלפים וארבע מאות
ושש עשרה ליצירה ואני בנימן שחאתה הסופר החתום מטה והנבון כה׳׳ר מרדכי אג'י יצ׳׳ו חתומים בו - ושוב ראינו שטר וכתוב בו בהיות שהמכר הכה׳׳ר יוסף ן׳ שאנג'י יצ׳׳ו בכה׳׳ר שלמה נ׳׳ע כל כ[ח]
ורשות וזכות וחזקה שיש לו בחזקת הקאעה המעלקה שבפנים דרב תלמוד תורה בצ[ד] פתח ת׳׳ת הנז׳ ובה חלון משקיף על הת׳׳ת הנז׳ וחלונות על הדרב הנז׳ וחזקת העלייה שעל גב
הקאעה שדרים בה כעת הנבונים כ׳׳ר יצחק יצ׳׳ו וכ׳׳ר שלמה יצ׳׳ו שני נכדי הישיש כ׳׳ר יוסף הלוי סכנדרי הנז׳ מכירה גמורה להיקרה ו[צנו]עה מ׳ אסתר ת׳׳מ בת המנוח כה׳׳ר סעדיה ה.[.]
נ׳׳ע אשת הכה׳׳ר יעקב לורייא אשכנזי הנז׳ בסך חמשה ועשרים אלף מאיידיש כסף [...] יפים וטובים וקבל הכה׳׳ר יוסף המוכר הנז׳ ממ׳ אסתר הנז׳ כל הסך הנז׳ כנז׳ בשלמו[ת]
ככתוב כל זה בארוכה וובפרטות בשטר המכר הנז׳ שזמנו ביום שלישי ארבעה ימים לחדש אייר שנת חמשת אלפים וארבע [מ]אות [ו]שמנה עשרה ליצירה וחתומים בו החכם כה׳׳ר
שלמה חאמי ז׳׳ל והנבון ונעלה כה׳׳ר שלמה סומך הכהן הסופר יצ׳׳ו וגם הר׳ יוסף ן׳ שאנג'י הנז׳ חתום בשטר הנז׳ ג׳׳ב שקונה על כל הכתוב עליו --  
