Fol. 1r

שידך לפנינו אנו בית דין | הקבוע בפסטאט מצרים
ומאן דחתים עימנא לתחת|א מרור אברהם היקר יש צו
בר מרור יכין הזקן נע לדלא|ל בתולתא בת מרור יוסף
הזקן סט המשוחרר ואסתק|ר בינהמא אן יכון אלמקדם
עשרה דנאניר במתנה גמור|ה דלית בה חזרה מעת
הכניסה ואלמוכר תלתון די|נארא טאבי מעליי ואן יכון
אלדכול בעד סנה כאמלה | מן תאריך הדא אלשידוך פי
חדש סיון מן סנה אתלו | למנין שטרות ואלתזם מר ור
אברהם המשדך דנן אן ת|כון דלאל דא נאמנת בדיבורה
בביתה וב]כתובתה וב|כל מיני תשמישתה בכל ועל
הכל עליו בחייו] ועל | יורשיו אחריו כשני עדים כשרים
ולא יהא עליה ש]ום שבועה בעולם לא שבועה
קילתא ולא שבועה חמירתא ו]לא אפילו חרם סתם
] ומתי מא תזוג
]גמיע מוכרהא
]ה ואטלאק
] מפתדיה 

Fol. 1v





יכון מוכרהא לאזמא ל|ה ואנהא אן ואלעיאד באללה






דנתהא אלופאה בלא ו|לד באקי בעדהא כאן נצף


גמיע אלנדוניה אלמכ|תתבה להא עליה פי כתובתהא
כאינה מא כאנת ובאל|גה מא בלגת ראגעה אלי בית
אביהא ואן יסכנהא | פי בית מפרד ברסמהא
ולא ילזמהא בסכן אח|ד ממן ילוד בה מעהא ואן
יכון סכנהא במצר כצ|וץ דון סואהא ולא ילזמהא
בספר באלגמלה ולא י|סאפר בהא מנהא אלי גירהא
ואשהדנא עלי נפסה להא | בגמיע דלך אכתיאר מנה
לא אצטראר ואקנינא מנ|ה עלי גמיע [
אלמתבותה פי הדא אלשמ|וש [

 



ופנונהא מן גיר קהר ולא גב[ר ולא אכראה ולא סהו

ולא גלט ולא עלה [בה ולא מרץ ולא שי מן גמיע
מפסדאת אל[שהאדה . . . קנין גמור בכלי
הכשר ל[קנות בו מעכשו בביטול כל מודעין
ותנ[אין

Fol. 2r

זאיד ען דלך ולא אסבוע ואחד ובעד וקוע אלקנין
מנה עלי גמיע דלך תסלם מנה ואלדהא אלכאתם
עלי סביל אלשידוך לא גיר וכתבנא וחתמנא דליהוי
לזכו ולראיה וכאן דלך לילה אלתלתא אלסאדס מן חדש
אייר דשנת אלפא וארבע מאה ותלתין וחמשה שנין
למניינא דרגיליננא ביה בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה שריר ובריר וקיים
