
אלכאדם
יהודה הכהן
שלום רב לאהבי
עבד הדרת כגק מרנא ור אליהו השר
הנכבד האדיר בישראל החשוב הרפא(!)
הנבון יברכו שומר ישראל וימציאו
חן ושכל טוב בעיני המלכים והקצינים
יקיים על הדרתו קרא דכת ומצא חן
ושכל טוב בעיני אלהים ואדם ויברך את
חמודו רבנא לוי השר הגדול יברכו
שומר נפשות חסידיו אמן סלה ינהי
אלי מגלסהא אלסעיד אן תפצלהא תקדם
עלי מערץ הדה אלכדמה אלשיך אבו אלברכאת
באכד כט אלמולא צאחב אלדיואן כאן
לא יצלם ואן עלי אלדאבה קיראטין
ואלגמל סדס עלי מא תשהד בה אלכט
אלדי בידה וקד טלע פי הדה אלגמעה
וקלבה כאיף לאלא יענתוה בחסב
תגיר צאחב אלדיואן וישתהי מן
אלמולא ופקה אללה אכד כט צאחב
אלדיואן עלי אלכט אלדי בידה ואלמולא
ינעם בתפצלה ויפעל פי דלך חסב
מא קד אשתהר ען מגלסהא אלסעיד
אללה תעלי(!) יסתגיב מן אלכאדם
פיהא צאלח אלדעא ושלומה יגדל
ואל ידל נצח סלה

Right margin, perpendicular lines.
ואלמולא יעלם אן | הדא אלכט ינפע | כאפה אלקהל לא זאלת | אלחצרה מתפצלה | אבדא ושלום