
ממא אעלם חצרה סיידנא אלרייס אלנשי //אלגליל// אטאל אללה בק[אה
ואדאם עזה ועול. . וכבת באלדל חסדתה ואעדאה
אן כאן  עדי(?) בצרהגת אנסאן צבאג יערף באבן
ורדה וכאנת זוגתה מעה בצהרגת פאודעת
ענדהם כרקה פיהא תלתה דנאניר קאמת ענדה[ם
מדה יסירה תם טלבתהא מנהם פרדו עליי
דינארין פקלת להם קד בקי דינאר פאנכרו
דאלך פאחצרת אלרגל [אל]י קהל מניה זפתא
פאוגבו עליה חרם פקלת אנא מא יח[ל(?) לה
באלספר פמא פעל וכאן צהרה אבו צביאן אמין(?)
חאצר בצהרגת פקאל לי נכתב מסלה אלי חצרה
סיידנא אלרייס אלאגל [פכ]תב אלמסלה ואכדהא
מעה אלי אלקאהרה ואלי אליום שהרין לם יוצלהא
פקלת לקהל אלמנייה הדא הארון אבן ורדה
כארג מן צהרגת הארב מן אלצמאן פאקנו מנה
קניין שמים וארץ ו.ס יאה אנה לא [. . . . . . . . . .
חתא יחצר פי קהל אלמנייה וי[רד . . . . . . . . . . .
עליה לי

Right margin, perpendicular line.
תם אנה הרב מן צהרגת ולם אעלם בה ואפצך אלקניין אלדי אקני מנה
בעלם אלקהל ואנא אקבל ידה אלשריפה אלגלילה ואקבל חצרתה
Top margin, diagonal lines written upside down.
אלאגלה יש | אן יחצר הדא | אלרגל הוה ומרתה | וולדה אלמסמא | אבו אלמנא | פי אלחרם | באלספר | אנהם מא | צאר אליהם | הדא אלדינאר | וליס ענדהם | מנה עלם
Verso.

וקד כתבת כתאב אלי מולאי [. . . . . . . . . . . . . .
אידה אללה אן יגיב עני פי הדא . .[. . . . . . . . . . . .
עלייה ועלא זוגתה וולדה אלחכם אלדי ילזמהם
ואנא אקבל ידה אלשריפה אלגלילה ואכץ חצרתם
באלשולם(!) אסל אללה אן יסתגיב מנא לה צאלח אלדעא

Verso - address

עבד חצרתה אלאגלה 
תבת אללה איאמהא
עלי בר נתן הרופא
