
בפנינו עדים חותמי מטה איך הודאה הב׳ הי׳ עזיאל החתן ס׳׳ט בן רבי עזיאל נ׳׳ע בן
ישועה נ׳׳ע והו ..ודה(?) פי בית דין יר׳׳ה הודאה גמורה שרירה וקימה בלי שום אונס
טעות והברית כלל רק בלב שלם ונפש חפצה ובדעת צלולה ומיושבת ואמר לנא
היו עלי עדים נאמנים וקנו ממני מעתה קנין גמור ואגב סודר וכתבו וחתמו
עלי בכל לשון של זכות ולראיה ברורה וחט ליד אשתי הנ׳ הי׳ אמה אלקאדר
אסתר הקרואה עזיזה הבתולה בת כ׳ג׳ק המנו׳ יהודה נ׳׳ע בן מנשה נ׳׳ע
שהיר שאתי ומניתי והשלטתי והפקדתי את בית דין יר׳׳ה לכתוב לה גט זמן
ולתתו ליד ארוסותי הנזכרת לעיל לזמן קצוב ואם חס ושלום יעבור הזמן
הקצוב שהתנאתי על עצמי תהיה אתי זאת מגורשת ממני ומותרת
לכל בבד(?) שתרצה ותחפוץ ושום ברגש לא ימחה ימחה בידה וזה התנאי
חס ושלום אם אשים לדרך פעמי מפני דוחק השעה או מפני דוחק
השעה או מפני דבר אחד שיקרה בעולם בעולם הן לטוב  הן להופ.י(?)
ואתעכב אחת תמימה או שנתים ימים ואין מגיד ואם לא אשלח
לה ברנסה או אגרת על יד שליח נאמן או אחרים שיגדו בעודי .מ(?)
שאני חי או מת ולא נתאמנת אצל בית דין יר׳׳ה הזה זה ורצתה
אשתי הנזכרה להתגרש ממני מפני דוחקה או מפני חסרון
החוב המוטל לה עלי כדין וכשורה הנה עוד הרשאתי והפקדתי
ומניתי והשלטתי את בית דין יר׳׳ה הנה הרשום בידם לגרשה
ממנו לכתוב גט גרושין ואגרת שבוקים ושטר שלוחין וספר
בריתות ולתתי בידה ויהיה ידם בידי ופיהם כפי ושעבודם
כשעבודי וכל מה שיעשו ויכתבו בשמי ובכל מכל כל יהיה
מאושר ומתוקן ומתקים ממני וכאלו אני עשיתיו בעצמי
וכתבתיו בידי ממש וזה ממני בקנין גמור בלי שום מרמה
ועוקבה ועדמה אלא שזאת ההרשאה שהרשאה את בית
דין יר׳׳ה הודאה גמורה מוחלטת שרירה וקימה לא תבטל
ולא תפסד ולא תגרע מחמא תסוד או יתור לשון או אות גרר
או טפת דק או קרע שאני או קרע שאני או קרע בית דין יר׳׳ה
או שום דבר אחר שיקרה אלא הכל יהיה קים בקים כל השטרות
היפים המעולים התמימים והישירים כדת משה וישראל
פה מצרים ביום שני בשבוע והו תשעה ועשרים יום מחדש
תשרי שנת ת׳ת׳ק׳ס׳  הכל שריר ובריר מוחזק וקים
הע׳ הצ׳ יוסף
כהן ס׳׳ט בן נסים
כהן נ׳׳ע ידיע
כאזני דמשקי
       ...(?) 
