1 [...]3 ומן אטאל אללה בקאה פי אלעז אלאדום ואלסעד אלאלזם אלאקום
2 [...] בִמנה ويمنه כתבתה4 יא מולאי ادام الله عزه עמא תעלמני
3 עליה מן אלאנקטאע אליך ואלקול בפ̇צלך עלי פי מא
4 מנעִמן5 פ̇צלך ו̇גלאלך אללה אסלה תעלי לידים
5 עזך ויטיל חרזך بعزته ותִנִאה יאמולאי אני כנת מ..ל
6 מעול וקת כונת ענדנא לאכון אכתב מעך
Left Margin
כתב אלי עמי ובניה פלם ית..[...] והו
[שוליים ימניים]
[...] ותתקבל בהא6 חסב אלמ̇צנון מנך
Verso
1 [...] ב....ן פכאץ ב..ת אלעזיזה אלנפס ערִ̇צִתה בטאהִרִה
2 [...] ... טועִ גמילך פלך אלפ̇צל ומתי תאמל אלספר אללה תעלי יטִלענא
3 [...] יבהִ̇ג بعزته ואקראך יאמולאי וסידי אלרפיע אל̇גליל מן סלאמי אל̇גזיל
4 [...] לל...ך .... לל̇גליל כטרך וואלדי ומולאי מלתזם אכבארך יכצך אפצל אל
5 [סלם ואלס]לם אל̇גזיל אלחפיל עלי ח̇צרה מולאי וסידי ونعمة الله تعالى وبركاته

[...] אלאפ̇צל אבו אלסעד אללוי ادام الله عزه حضرة المرتبة حرست بلغ توجر
