Recto

[...] ומן אטאל אללה בקאה פי אלעז אלאדום ואלסעד אלאלזם אלאקום
[...] בִמנה ويمنه כתבתה יא מולאי ادام الله عزه עמא תעלמני
עליה מן אלאנקטאע אליך ואלקול בפ̇צלך עלי פי מא
מנעִמן פ̇צלך ו̇גלאלך אללה אסלה תעלי לידים
עזך ויטיל חרזך بعزته ותִנִאה יאמולאי אני כנת מ..ל
מעול וקת כונת ענדנא לאכון אכתב מעך

Left Margin
כתב אלי עמי ובניה פלם ית..[...] והו
[שוליים ימניים]
[...] ותתקבל בהא6 חסב אלמ̇צנון מנך
Recto - Right margin
[...] ותתקבל בהא חסב אלמ̇צנון מנך
 
Verso
1 [...] ב....ן פכאץ ב..ת אלעזיזה אלנפס ערִ̇צִתה בטאהִרִה
2 [...] ... טועִ גמילך פלך אלפ̇צל ומתי תאמל אלספר אללה תעלי יטִלענא
3 [...] יבהִ̇ג بعزته ואקראך יאמולאי וסידי אלרפיע אל̇גליל מן סלאמי אל̇גזיל
4 [...] לל...ך .... לל̇גליל כטרך וואלדי ומולאי מלתזם אכבארך יכצך אפצל אל
5 [סלם ואלס]לם אל̇גזיל אלחפיל עלי ח̇צרה מולאי וסידי ونعمة الله تعالى وبركاته

[...] אלאפ̇צל אבו אלסעד אללוי ادام الله عزه حضرة المرتبة حرست بلغ توجر
