
]כפי לטפה אנה ולי דאלך ואלקאדר על[י]ה [
] אן וצלני עלי יד בכור אלמכארי דינאר הנדי ודינא [
] אהלילג וברנייה זבדה ואערצתה/א/ פלם תנבאע לאני[
]בה ואכד ענהא תמן דינאר ווצל איצא צחבה אלב. . . . . .
]אדר לי דינאר צמג יכון גמלה תמן אלחואייג אלדי תכצני
] . ה דנאניר אלא קיראט אצפתהא לחצרתהא פי מחאסבתהא
]ה נסכה אלמחאסבה אלדי כתבתהא למולאי אלשיך אבו [[אלכ//ארם//]]
] אלמכארם לחצרתהא תמן יג מתקאל ונץ ותמן מתקאל יג נץ ותמן //דינאר //
] אבו יוסף אלגוי ד דנאניר ועשרה קראריט ותמן חב בלאדר מן הלאל
] אבראהים מן ונצף ורבע אלא נצף אוקייה ד דנאניר ותלת ותמן
]ליז כד דינארא ותלתאי ונצף קיראט וען אתני וכמסין מתקאלא
] . מן אלשיך אבו אלמכארם מט דינאר ותמן מסך מן פצאיל
ב]ן אליתים כז דינאר וען מן ורבע ותמן בלאדר אלואצל צחבה
מ]חמד אלשאמי ג דנאניר ועשרה קראריט ומן ברנייתין זבדה
] אלואצלה צחבה מחמד וזנהא ש וארבעה דראהם ונצף בקי
בעד טרח ג דראהם סער נצף ורבע

page b

תפציל אלדי ענד חטרתהא אלבחרי כ דינאר ושיש נחו תלתי ורבע
ואגב פדיון קיראטין ען בלאדר קיראטין ואגב שיש רבאעי וחבתין //וחבתין//
לה מר ללבחיירה וקפה תמן וחבה אלבחרי [[ע]] צאחב אלולו ג דנאניר
בכור ען זבדה תמן דינאר תמן ענב במצר יא דינאר ומן גנאים
אלעסקלאני ה דנאניר וכמס קראריט ומן מחמד אלשאמי
דינאר וסדס ען קימה אלארבעין דרהם אלדי אקתרצהא
מני פאן כאן דפעהא ואלא פלא תחסב אלדינאר וסדס
וען ביע וחמל כחל סדס וקיראט יכון גמיע אלדי ענדהא
פי כאצתהא ק דינארא וכמסה קראריט וחבתין ובייד אלשיך
אבו אלמכארם מב דינארא וסדס [[וד]] וחבתין תציר אלגמלתין
קמב ועשרה קראריט וחבה תבקי לחצרתהא ענדי יא דינארא נץ ותמן דינאר ודאנק
חצרתה מכצוצה באתם אלסלאם וכל מן תחוטה ענאייתהא
אפצל אלסלאם ושאלם וקד כנת דפעת למחמד אלשאמי
י דראהם ען חצרתהא ונסיית אדכרהא פי אלמחאסבה
ונסית איצא אדכר אלדינאר //אלא קיראט// חב אלבלסאן
