Judeo-Arabic text, top half of the fragment



[למא כאן בתאריך אלעשר אלאול מן חדש שבט שנת אלפא ושבע מאה ועשרין שנין לשטרות למניינא דרגילנא 


לממני ביה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה רשותיה דאדוננו נגידנו]


] . . . . ננו . . ש שב [. . . .]עוז . . . . רינו . . . זהב על ל . . . ש . . . . [


. . . הד . . . . . . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ג . . . . . . [


].. דוד ה...בל לבושו אזר ......ר הח . מ .... ל<א>יש המזמות אשר צלל במי[


]תיו והעלה כל אבן יקרה מתהומותיו ומוציא לאור תעלומותיו בחכמתו נמצאו כמק...[


]מעין אשר מימיו מן המקדש המה יוצאים איש אשר רוח אלהים בו ודעת ותבונה בקרבו איש אשר .[


[.] אביר הרועים מפרק הרים ומשבר סלעים גבורי התורה לפניו ואם גבהו ומשלו המה...ל . . [


ותשב באיתן קשתו ויפוזו זרועי ידיו בר[וח] חכמתו ודעתו והנה תסובינה אלומותיהם ותשתחו[ין לאלומתו


[.] אדוננו מאור עינינו דוד הנגיד הגדול המעוז המגדול הרב המובהק הפטיש החזק דגל ה[רבנים


וראש לכל החכמים נגיד הנגידים וגדול ליהודים מרדכי הזמן צנצנת המן הרועה הנאמן נגיד [עם לא


 אלמן עוז השררה מקל התפארה ראש ישיבתה שלתורה הטהורה יהי שמו לעד כירח יכון עול[ם יקיים


 על יקר מעלתו ואוהביו כצאת השמש בגבורתו יאריך ימיו בטוב ושנותיו בנעימים יקיים עליו קרא


דכתיב כי אורך ימים ושנות חיים ושלום יוסיפו לך א̇נ̇ס̇ פיקול מן יצ̇ע כטה אכירא̈ אן למא חצל לאל


צבור מגרם כתיר פלם יג̇דו מן אין יופו פוקפו אלג̇מאעה בר̇ יה̇י אלואצ̇עין כטוטהם ואג̇תהדוא


ואקתרצ̇ו עלי דמתהם וכאן פי אלהקדש ת̇לת̇ מלךּ מערוף במלךּ הדרת ר̇ אליה ז̈ל ולם יחצל


מנה קט ראיע פאבאעוה לאלחכים אלש̇ ר̇ דוד ס̈ט //בר כ̇מ̇ו̇ יעקב הרופא הנכבד השר המכובד עטרת השרים תפארת הרופאים ז̈ל// בסבע אלאף דרהם וקבצ̇ו מנה אלתמן ווזנוה


פי אלמגרם אלדי חצל עלי אל צבור מן ג̇הת אלג̇ואלי ומן ג̇הת תבטיל אלסבת תם בעד דלך וג̇דו


כראבה פי צ̇הר בית הכנסת פאשתרוהא עוץ̇ ען תלת אלמלך אלמדכור אלדי אבאעוה


וצאר הדא אלתלת אלמלך אלמדכור לר̇ דוד אלמדכור פי מלכה ותצרפה אד אבאעוה לה ביע


בתאת זבינין שרירין וחליטין מתהום ארעא ועד רום רקיעא יתצרף פיה תצרף אלמלאך פי


אמלאכהם ודו אלחקוק פי חקוקהם אד צאר לה בחכם אלביע אלשרעי אלדי לא שרט יעלה


ולא עאיק יבטלה וחדוד הדא אלמלך אלמדכור אלחד אלאוול הו אלקבלי ינתהי אלי אלטריק אלמסלוך מנה


אלי אלחמאם ואלסויקה אלדי הנאך ודרב קצ̇יב ואלחד אלתאני והו אלבחרי ינתהי אלי אלדאר תערף   


בורתתהא ברושאן וערפת באבן שראקי ואלחד אלתאלת והו אלשרקי ינתהי אלי אלדרב אלדי הי פיה


ופיה ישרע תלת אבואב מן אבואבהא ויטלע רושנהא אלנקי ואלרקצייאת וענד אלג̇דאר אלדי חדי


הדה אלחד ג̇מלת רושאן ואכשאב אלציבאת אלדי הנאך ואלחד אלראבע והו אלגרבי ינתהי אל[י


אלזקאק אלמערוף באבן גאדי ופי הדה אלחד ישרע אלבאב אלראבע אלמערוף בבאב אלסר יתוצל


מנה אלי אלסטח עלי אלדאר אלמדכורה  יחד דלך כלה וחקוקה במא יערף בה סר והכל אמת וקיים


צדקה הכהן בר אברהם הכהן ז"ל אברהם בר פרחיה נ̇ע̇ ישועה בר שלמה הכהן נ̇ע̇ עבדיה הכהן בר יעקב הכהן ס̇ט̇


יצחק הלוי בר יוסף הלוי נ̇ע̇ שמואל בר סעדיה הכהן נ'ע' עובדיה בר אברהם צ'


Judeo-Arabic text, right-hand margins



למא כאן בתאריך כאמס עשר מן חדש שבט שנת אלפא ושבע מאה ועשרין שנין לשטרות למניינא


דרגילנא לממני ביה הכא בעיר אלקאהרה הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה חט̇רת זקני


היושר אלי בית אלחכים אלש̇ דוד והם אלחכים ר̇ צדקה הכהן בר אברהם הכהן ז̇ל̇ אלחכים ר̇ משה הכהן בר ירושלים הכהן  ז̇ל̇


ר̇ עובדיה בר אברהם ז̈ל עובדיה בר יעקוב הכהן ס̇ט̇ אברהם בר פרחיה נ̇ע̇ ישועה בר שלמה הכהן נ̇ע̇ [ואשהדו


אנהם קבצ̇ו ותסלמו מן אל[חכי]ם אלש̇ דוד תלאתין גוז רמאמין פטה ותלת סתור חריר רהן ענדו עלי ת̇


[....] יצחק הלוי בר יוס[ף ה]לוי נ̇ע̇ אלעזר בר דוד נ̇ב̇ת̇ו̇י̇א̇

