Arabic text, lower half of the fragment


الحمد الله رب العالمين والصلوة على ساير الانبيا والمرسلين


يشهد من يضع خطه اخره بمعرفة الخط العبراني المكتتب باعاليه المعرفة الشرعية النافية للجهالة وان تعريب ذلك مما صورته لما كان بتاريخ العشر الاول


من شهر شباط سنة الف وسبعماىة وعشرين للاسكندر لايامنا التي تعودنا فيها ان نكتب فيه تاريخ الملك المذكور في القاهرة المحروسة وحاكمنا المتولي [. . . ثم


الفاظ يونانية وعبرانية ذُكر انها مدح  في ريسهم داود لا تعلق لها بشي من امر المبايعة الاتي ذكرها ثم قال بعد ذلك فيقول من يضع خطه اخيرا لما حصل لجما[عة


اليهود الربانيون مغرم كثيرا فلم يجدوا من اين يوفوا فوقفوا الجماعة كبارهم وريسهم والواضعين خطوطهم واجتهدوا واقترضوا على ذمتهم وكان في الوقف


 ثلث ملك معروف بملك الشيخ آليا المتطبب بن شمويل ولم يحصل منه قط رايع فباعوه للحكيم للشيخ داود بن يعقوب بن مهذب بسبعة الاف درهم وقبضوا


منه الثمن ووزنوه في للمغرم الذي حصل على الجماعة من جهة الجوالي ومن جهة تبطيل السبت بعد ذلك ووجدوا موضع خرابة في ظهر الكنيسة بتاعهم فاشتروها


عوض عن ثلث الملك المذكور الذي اباعوه وصار هذا الثلث الملك المذكور لداود المذكور في ملكه وتصرفه اذ اباعوه له بيعا بتاتا ثابتا نافذةوكان 


من فوق الى اسفل يتصرف فيه تصرف الملاك في املاكهم وذوي الحقوق في حقوقهم اذ صار له بحكم البيع الشرعي لا شرط يعلله ولا عايق


يبطله وحـــــــــــــــــــــدود هذا الملك المذكور الحــــــــــد الاول وهو القبلي ينتهي الى الطريق المسلوك منها الى الحمام والسويقة الذي هناك


بدرب قضيب والحــــــــــد الثاني وهو البحري ينتهي الى دار تعرف بوراثها برواشن تعرف بابن شراقي والحــــــــــد الثالث وهو


الشرقي ينتهي الى الدرب الذي هي فيه ويعرف بدرب الرايض وفيه يشرع تلاثة ابواب من ابوابها ويطلع روشنها النقي


الرقيسيات وعند الجدار الذي حده هذا الحدجملة رواشن  واخشاب السيباط الذي هناك والحــــــــــد الرابع وهو الغربي


ينتهي الى الزقاق المعروف بابن غادي وفي هذا الحد يشرع الباب الرابع المعروف بباب السر يتوصل منه الى سطح الدار المذكورة يحد [ذلك


كله وحقوقه وما يعرف به وباب السر وهذا ثبت عندهم ومكتوب بعد ذلك اسما الجماعة الذي يشهدوا فيه وهم صدقة بن ابرهيم الكاهن ابرهيم بن


سرور فرج الله بن سليمان الحكيم الكاهن عبد الله بن يعقوب الكاهن اصحاق بن يوسف اللاوي سموال بن سعيد الكاهن عبد الله بن ابرهيم الص؟؟


وتعربت السطرين اليه على الهامش وافقت الجماعة على الذي فعلوه الله يكون في عونهم داود صحيح وانه خط ريسهم داود ويعلمون الواضعين خطوطهم


ذلك ويشهد فيه مسولين وكتب بسوال من جاز سواله شرعا باذن حكمي بتاريخ اليوم الرابع من شعبان المكرم سنة خمس وعشرين ثماني ماية ؟؟ ؟؟؟ ؟؟ 


 
Witness statement 1:


اشهد بصحة التعريب المذكور اعلاه


وبصدور التبايع بين الرىيس داوود


بن موسى بن مرزوق وداوود بن يعقوب


بن مهذب المتطبب المعروف بابيه(؟)


بتاريخ المذكور اعلاه وكتب فرج الله


بن سلمان المـ . . . . 


Witness statement 2:


اشهد بصحة التعريب المذكور اعلاه


وبصدور التبايع بين الرىيس داوود


ابن موسى بن مرزوق وداوود بن


يعقوب بن مهذب المعروف بحانانية(؟)


وعلى الريس داوود . . . . . الـ . . المذكور


الـ . . . . 


 
Witness statement 3:
 


اشهد بصحة التعريب


المذكور اعلاه وبصدوره


بالتبايع بين الرىيس داوود


بن موسى بن مرزوق وداوود


بن يعقوب بن مهذب

