verso

אומרים אנחנו העדים ששמותיהם בסוף השטר הזה : בא אלינו ר' משה בר כלף. 
.... סמרקנדי, והוא בריא בנפשו ובגופו, מרצונו, בלי אונס ולא אילוץ
ולא כפייה ולא פגע ולא מחלה ולא טעות ולא שגיאה והשמטה ולא שום דבר מקלקולי
העדות; ואמר לנו שהיה ר' כלוף בן משה הצורף, החמוי, מיופה כוח לתבוע
את חלקו הפרטי מאת ר' ישועה בר שמואל נ"ע ולתבוע את המגיע לו באופן פרטי ומן השותפות ....
משותפותו עמו ; ותבע אותו ר' ישועה (מחוק: בעניין הכסף אשר ....) ושלח שני חשבונות הכוללים את כל מה שתבע,
מכירה וקנייה והמשלוח, מן השותפות עם ר' ישועה דנן לחשבון הפרטי של 
ר' ישועה; ותבעתי אותו על פי תוקף ייפוי הכוח שבידי, ונפלו בינינו מחלוקות
וסכסוכים וניגשנו לפני בית דין מר' ורבי מבורך, וכו'
כמה פעמים, ואחר כך תיווכו בינינו זקנים ופתחו
את החשבונות של מר כלוף אשר בידי והחשבון שמסר ר' ישועה
ועשו חשבון על מה שחייבים לפי חשבונו של מר כלוף והיה החוב
לזכות מר כלוף לחובת ר' ישועה, מחשבונו הפרטי ומן המגיע לו משותפותו …
קמ"ו דינרים וחצי ורבע. ובא רב׳ חיים בר עמאר ואמר שהביא ....
(מחוק : מה שנועד) ר׳ משה דנן תרמיל כלידון שהגיע בשבילו ממהדייה ....
ורבי יוסף בן משה החבר, שותפו של מר ישועה דנן. ואמר ר' ישועה שהסכום בעדו : ל' דינרים ....
היתרה בתנאי שהוא (יופחת) מאותו סכום של קמ"ז דינר פחות רבע; את ה.... הזה ....
.... ברקלו פלפל, הסידור מן הכדים, תשכ"ב רטלים .....
סך הכול קנטאר(?) וחצי וז' רטלים, במחיר פ"ה דינר המשאוי; התמורה: צ"ח דינר וחצי.... ההוצאות עליו
בעד בד אריזה, ואריזה ופסולת פשתים ... ושישית. וקיבל .... בזהב,
לידי מר''ב משה בן אבי אלחי הזקן נ"ע כ"ה דינר ושני קיראטים, סילוק החשבון שנעשה 
.... וחייבו את חשבון מר כלוף, בתנאי שיהיו ברקלו הפלפל הזה ומה שיקנו
במה שיישאר מדינרי הזהב הנ"ל, אחרי (ניכוי) ההוצאות על ברקלו הפלפל, .... אצלי תחת 
ידי, עד אשר יעשו באחד משני האופנים : או ייסע ר׳ ישועה ויתבע את מר' כלוף גיסי ויגיש לו חשבון,
ויתדיין עמו על כל סכום שיסתכם לזכותו אחרי שיתדיין בפלרמו וכי הברקלו הזה ומה שאקנה 
מיתרת הדינרים הנזכרים לעיל יהיו שניהם במלואם אצלו, או האחד אצל רבי כלוף, ואחד 
אצל ר' ישועה, על פי השיעור שיתברר להם. או שר' ישועה לא ייסע וימנה בא כוח
שימלא מקומו בהתדיינות עם רב' כלוף וההתחשבנות עמו .... (מה שיתחייב) בא כוחו
שימנה אותו, יהיה לו תוקף; ואם אמסור את הברקלו הזה ומה שנקנה ביתרת הדינרים
לרב' כלוף בר משה לפני שיתדיין עמו ר' ישועה או בא כוחו .... אהיה חייב בני דינר, גם כן 
לעניי פלרמו; ואם לא ייסע ישועה ולא ימנה בא כוח שימלא את מקומו, אצטרך למסור
את הברקלו הזה ומה שיקנו מיתרת הדינרים הנ"ל למר כלוף אלחמוי. ועכשיו היו עדים
עלי וקנו ממני מעכשיו וכתבו וחתמו בכל לשון של דין ובמובנים
ברורים ותנו לו לר' ישועה בר שמואל נ"ע שיהיה לו לזכות ולראיה, מהיום ואילך.
ואני קיבלתי על עצמי לעניי פלרמו נ' דינרי זהב טובים, מן הדינרים העוברים לסוחר בסיציליה. 

verso, margin

.... פלרמו (אגב קניין) ד' ורבע אמות קרקע בחצרי דאית לי בפלרמו
והקניתי להם מעכשיו כספי, נ' דינרי זהב טובים מן הטביעה העוברת לסוחר בפלרמו,
בתנאי, אם אפר ואמסור לר׳ כלוּף את בַּרְקַלוּ הפלפל ומה שייקנה
ביתרת שני סכומי הדינרים הנ"ל שקיבלתים מר' ישועה לפני שיתדיין עמי
ר' ישועה, אם ייסע לפלרמו, או בא כוחו שימנהו למלא מקומו בעניין זה, וזאת בביטול, וכו' 
ועל יורשי אחרי, כמפורש ומחוזק ביותר 
