Recto
מן ענד ממלוכה אבו אלמגד וואלדה אבו אלפרג

בשמ׳ רחומ׳
כתאבי אלי אלאך אלשקיק אלריס
אלפאצל אדאם אללה סעאדתה
וירינא (?) עליה נעמתה וגמע שמלנא
בטלעתה אלסעידה וסוא דלך
אן קד תוגה אלי ולדי אבו אלמגד
והו שאכר תפוצל (!) חצרה אלמולי
אלסעידה ואני פרחאן במא אולאך
אללה מן נעמה ונעלמך כבר אלולד
אלעזיז אבו זכרי אן מנד רגא (!) מן
מן (!) אלקודס אקאם ענד אבו אלפרג
בו אלפורינס כמסה אשהור תום
אנקלתה ענדי מן צום כפור וקולת
בדל מא יוקעד ענד אלגורבא יכון
ענדי פבקי ראסי ברסה (!) וכונת פי מסכן
טייב פלמא תוגהת אלי אלמוגי אני
ואבו אלמגד וכאן מענא אסד ואבו
אלמונא פסאלנאה עלי אנה יגי
צוחבתנא פאבא וקולנא לה נחן
נסלפך פמא ראינא לה ראי ללמוגי
וקאל לה אסד ואלדך קד וצאני ואסעה
עול מענא ונדפע לך כולמא תחתאג
פאבא וקד אסלפה אסד יֿזֿ עשר
דרהם וזנהא גאליה ען עמול והו ישתהי
אנה מא יגי אלי אן תבעת לה
עשר דנאניר פקולת לה ואלדך כמא
אתריש מן אין לה פקאל ארנא [=אנא?]
קאעד מא נרוח ולא נגי והו פי עאפיה
ומא מנהא יום נקטעו דכרך ופרחאנין
במא אנת פיה תום כרגת מן ענדה
ואכלית אלבית ובקי פיה יסכן ענדה
אלימני סולימן ונעלמך אני וצלת

Right Margin

אלי בלביס אני וולדי יום אלתלאתה יֿזֿ מן אייר ונעלמך אן אלחאל קד חאל ודאב גמע מא בידי ואני מתוגה אלי אסכנדריה
פאשתהי מן תפוצלך תסיר כתאב לאבו אלפרג ותוכד עליה לא יעיק עלי אליֿחֿ דינאר לאני דפעתהא לה לילת אן סאפרת

Verso

קודאם בן כאלתך מנצור בן סהלאן לאני
ענדה באית וקולת לה יוכתב עליה שטאר
בהא פמא כתב שיי ומא עמלת דא באני
אמלת אני מא נבטי ען אסכנדריה וקד
אלגאת/ני/ אלטרורה להא ולאקל מנהא נתעיש
בהא אני וולדי וניסתר וגוהנא בהא פי דא
אלזמאן אלמישום ומא סבב תוכיר רחלי אלא
צעף נצרי פנשתהי אן תוכתב לאבו אלפרג
ותוכד עליה לא יעיקהא עלי ותערפו אלחאל
ומא גרא עלי ולי אנה יקטרצהא פמא חלי
נשעף מנה ולו עלמת אן אל/א/מר יגי כדא
מא דפע לה פלס פלא תתאכר פי כתאב
לה בלקצה ונעלמך אן תסתכבר לי כבר
יונס ותבעת לי כתאב באכבארה //לאסכנדריה// סורעה
לאני מא לי קועאד [=קואעד?] פי אסכנדריה ע[לי]
מא כאן מא בקי לי פיהא מעישה מן אגל
אלסוק פקולת עסי נקדר נתעיש פי בלביס
אני וולדי ואכבר חאגתי ענדך תאכיד
אבו אלפרג לאנה זנדיק פמא נערף כלאצי
מנ[ה] אלא מן אללה ומנך לאני פזעאן מנה
במא עמל מע ולדי ורחלי ענדה פאללה
לא עדמנא תפוצלך ולך פי דא אלזיכות
לאני בקית קטעת לחם עדמת אלדרהם
ואלנצר ואלמעישה ואלאמור ללאה
ותכוץ חצרתך באפצל ועלי אום
אבו זכרי וולדך אלעזיז אלשיך אבו
אלברכאת אפצל אלסלאם ועלי [[אלי]]
אלצגירה אפצל אלסלאם ושלום

Address

יצל הדא אלכתאב אלי מצר יוסלם לשיך
אלאגל אלריס דיאן מצר רבי אליא מן ענד
אבו אלפרג אבן כאלה מן בלביס

Footnotes
Recto

'ראש בראש': במובן של תנאי שוויון, כלומר כמוני כמותו, או במובן שאירח אותו מבלי לקבל על כך כסף. וראו על שני מובנים אלה אצל דוזי, מילון.

Verso
25-20 אמו של אבו זכרי, כלומר, אשת אליה הדיין.