ע׳׳א:


ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי היקר לי, אריחות ימים ויתמיד את עזרתו ואת חסדיו לך ויטה לך רוב חסד וטובה
בכל אשר לך. אני כותב לך מתוך שלום וביטחון, רוב תודות לבעלי שניהם.
לפני כן שלחתי לך מכתבים מפורטים על כל מה שעבר עלי בשנה זו ואנשינו יודיעוך
שיצאו הפשתים לחות ברובן, ולא יכלו אנשינו להעמיס את הפשתים, אלא בטעם השוחד,
כי לחות הפשתים היתה במיוחד אצל אנשינו. ומן הפשתים שנרטבו, הפשתים שהיו לך
באניית מזאחם, היתה לי בהן טרדה רבה; היה לי בה משאוי שנטשתי, ונטשתי ….; ולא
יכולתי לשהות באכסניית ׳הצימוקים׳ בלילות במשך חודש, גר שם אלגזאל ….
היה פורס (את הפשתים), והייתי משגיח עליהן ביום במשך שעות, עד שהיה מכניסן למחסן ונכנסו ….
הרבה; אליו כתבתי לך י׳ מכתבים, לא הייתי גומר (לספר לך) מה שעבר אלי בלל אל אלגזאל, הוא אמר לי: ציווה עלינו
האיש למכור את הפשתים כולן בבת אחת ונשלח לו את כספו. מכרנו אפוא שני משואים ביום,
משאוי אחד ביום, וג׳ גיום, עד שבא בן אחות אבן אבי עקבה ואמר:
מא האיבה הזאת ביני וביניכם עד שאתם …. (אמר) לאלגזאל: אל תמכור את סחורת האיש,
הלוא תקלקל לו אותה; אז אמר …. יש מהסחורה שליש שהוא שלו, הכסף הוא
בידך, קח ממנו בעצמך …. ולא ניתן שכירות; אז הלך אל הדיין
ואל הקאצי ושלח ….; אמרתי לו: המפתח בידך,
אתה סידרת וארזת …. אנחנו לא ניתן לך פרוטה.
אז הוא הלך אל השולחני …. ולא היתה לנו בררה. ומה
שמכרנו …. נעשה חשבון; ולא תהיה ביני
ובינו מחלוקת …. עלי. לא אמרתי לו
אף מילה ולא נכנסתי …. הפשתים שלו, מכור בשבילי,
כפי שיעניק אלוהים …. נגמר לי הכסף
שאצל אלגזאל; והכי גרוע …. ממנו, שכתב לי אשתקד …. (תקנה) לי ק׳ נאדות שמן ואת העופרת.
קניתי אפוא את הקנקנים ואת העופרת ומיל אתי שמן וחיכיתי לו עד חודש אלול ולא בא,
אף לא קיבלתי ממנו מכתב. ובסוף העונה אמר לי: כתבתי לך שתקנה את השמן, אני מקווה שלא
קנית כלום, אף אם קנית אני נותן לך יד חופשית. אני כותב בחיפזון. קיבלתי בשבילך
את המשאוי מ(אוניית) אלערוס. את חשבונך שלחתי יחד עם המשאוי; קרה אחי שמכרנו משאוי לבן
ג׳עפר ותבענו ממנו את התמורה, אך הוא דרש להחזירו, על כן לא כללנו אותו בחשבונך, החשבון
(הזה) המגיע אליך. אחר כן בערב בואו של אלגזאל, נתנו לו הנחה על י׳׳ו רטל (מן המשאוי); הוא (נמכר)
במחיר קנ׳׳ה, משקלו תקל׳׳ט, בניכוי המכל י׳׳ב רטל וההנחה י׳׳ו רטל, התמורה
אחרי ההנחה והמגיע לסלטאן תתכ׳׳ח, קיבלתי על פי שער החליפין כ׳ דינר פחות שני קיראטים;

שוליים, ימין


נותר לזכותך, אחי, בחשבון הנ׳׳ט משואים הקודמים, י׳ דינרים פחות שני קיראטים, סך הכול ל׳ דינר וה׳ קיראטים,
חוץ מהכ׳׳ה ששלחנום אליך בידי יוסף בן יעקוב אלטראבלסי.

ע׳׳ב


פירוט חשבון המשואים –– משאוי 
משאוי במחיר ק׳׳פ, משקלו תק׳׳צ, התמורה אלף נ׳׳ד; 
משאוי שמחירו ק׳׳צ, משקלו ת׳׳ר, בניכוי המים כ׳׳ב רטל, המשקל תקע׳׳ח
התמורה אלף פ׳׳ד; משאוי במחיר ק׳׳פ, המשקל תקע׳׳ו,
התמורה אלף ל׳׳א; משאוי במחיר ק׳׳ע, המשקל תק׳׳צ,
התמורה אלף נ׳׳ד; משאוי במחיר ק׳׳פ, משקלו תקמ׳׳ב אחרי הטרה י׳׳ח רטל,
התמורה תשע (מאות) וס׳׳ד; משאוי במחיר ק׳׳ע, משקלו ת׳׳ר רטל,
בניכוי המים כ׳׳ד …. סך הכול ה׳ אלפים וק׳ דרהם;
קנטאר ועוד צ׳ רטלים …. התמורה אלף ל׳׳ח; 
סך הכול ה׳ …. ע׳׳ח, שהם ק׳׳ל דינר; 
שלחתי לך קי׳׳ו דינר …. שלחתים לך 
בידי יוסף בן יעקוב אלטראבלסי.
וגם שלחתי לך את ל׳ הדינרים …. בידי יוסף בן יעקוב אלטראבלסי.
ושלחתי לך את היתרה לזכותך …. דינר זהב. סך הכול
 
דינר וחבה שגבינו מאת …. ויוסף …. הקיום לאחי י׳ ימים. 
תנהג יפה במביא מכתבי זה אליך, הוא בחור טוב, ותשלח לי עמו את הקיום,
ומה שדרוש לך (לקנות).

הפוך:
לאדוני ורבי אבו אלפרג׳, ייתן לו אלוהים אריכות ימים, יוסף בן יעקב בן עוכל, ישמרו אלוהים וישיעו; מאת אברהם בן סמחון, אחיו ואוהבו.