recto

אני כותב לך, ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת אושרך ויכה את אויביך,
מאלכסנדריה, בי' באייר, יחתום אותו אלוהים עליך במיטב חותמו. שלומי טוב; אבקש מאלוהים
שיקרב את פגישתנו. לפני כן כתבתי לך מכתב, ובו הודעתיך שהגעתי, אחרי תלאות, אבל בסופו של דבר…
אל שער אלכסנדריה, כי מאז הגיע בשלום מה שנותר עמי, ובעובדה שהגיעו בשלום היה נס גדול, על כן לאל
תודה. כבר סידרתי בשבילך אדוני מה שציווית לי ושלחתי לך את הכסף למהדייה…
סיציליה עם אדוני אבי ועמו גם הפלפל, יהיה…
כמו כן, הסתכם לך המשאוי ע"ה ונשארה אצלי היתרה לחובה; כמו כן קניתי ו' משואי פשתים…

recto, top margin
(1–3) בעת שיתאפשר לי. והאוניות פנו (לשוב), כבר לפני ד' ימים. הרוח מזרחית, יתמיד להם אותה אלוהים. 
(7-4) וכבר קיבלתי מה שהיה לחשבונך הפרטי בכריכה. כתבת לי שיש בה י"ד צניפים, אבל מצאתי בה רק ב' 
(10-8) לא יותר; מכרתי אותם; אבל כל מה שבתוכה אינו נמכר, ונותר כפי שהיה 
(15-11) עד אשר יושיע אלוהים יתעלה. (אני מתכוון) גם לעלות למהדייה… ולנסוע ממהדייה…
verso

 
או שאוביל אותם אתי או שאשאיר אותם בשבילו כאן. אקווה שמסרת לאלפאסי את הדינרים…
לאבו נצר ת'אבת אלבגדאדי מגיע ממני כ"ג דינר, הואילה לשלמם לו, אל תזניח זאת… 
…ואמרו על המַגְרִבּ שהוא חולה, התרוקן. השמן י"ו בדינר; הפשתים…
שאבן אלבעבאע הוא הסלטאן שלה, וכי הוא הרג את המפקדים הסיציליים, וכי הוא הביס את האויב, תחילה… הביסו את
המסלמים ומתו בה מיתה גדולה; וכי את זכאר בן עמאר נ"ע מינה נגיד על היהודים…
הראשות נתן… ועבדים, כי הוא גם ממונה על מרבית צורכי ההספקה של אבן אלבעבאע, וכמו כן…
לקחתי מהם… ובה חיטים ודבש ועורות אצל אלפאסי וחייבו אותו בזאת… ייתן לו אלוהים גדולה
…ימים… לא אעלה ולא אסע, אלוהים…

verso, address
לאדוני ורבי אבו זכרי יהודה בן מנשה נ"ע, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו ואת חסדיו לו; המודה לו פרח בן יוסף בן פרח נ"ע קאבסי… ׳דאר אלצרף׳, חנות אבו זכרי בן מנשה.