recto

שלחתי לך לפני כן, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את עזרתו לך ואת שלומך ואת חסדיו לך ויכה את אויביך, מכתבים אחדים שלא ספרתים,
אבל לא קיבלתי ממך תשובה אף על אחד מהם; אקווה שאלוהים יתעלה מעסיקך בדברים טובים, ואולם אתה יודע, אדוני, כמה אני מודאג
מכמה סיבות וכמה אני מצפה ומשתוקק למכתב ממך, כדי שאדע את הנעשה. אין לי ספק שמכתבי הגיעו אליך.
פירטתי לך מה אבד לנו בשיירה עם אותו 'שכטור' אומלל, אלוהים יתעלה ימציא לך ולנו חילופין במהרה.
ועוד כתבתי לך על החרדה שבלבי ממה שעבר על דודי, אחי אמי, כשייחסו לי שאני חייב לו כספים. וכבר הודעתיך שבדקתי
את עסקיו ונשבעתי שאיני חייב לדודי לא דינר ולא דרהם ולא סחורה ולא מרכולות ולא פיקדון, וכתבתי מעשה
בשתי העתקות ושלחתי אחת מהן אליך, שתיתן אותו (את המעשה) לקרוא לכל האומר שאני חייב לו משהו; ומכתבים של אדוני הנגיד אל אחיו,
אקווה שהכול הגיע, ואקווה שמכתביך הם בדרך אלי ואיוורע מהם מה שלומך ומה רצונך .... 
כיוצא בזה. עוד הודעתי לך שהעמסתי על ה'כיטי' של אבן אלשובקי ט"ו כדי שמן מן השותפות שלנו, אבל עד עכשיו
לא הפליג, אלוהים יעזור ואל יגרום שאתחרט. כמו כן הודעתיך מה שיש לך בו (ב'כיטי'), דהיינו שני כדי שמן, כד
סבון, שק 'כז' ובו ויבה; שק שבו אגוזי אלסר ואגוזים ותאנים וצימוקים ואגוזי בוטנה ואגוזי אדמה; ושני כדים
(שמן) טהור, ושק שבו כ' רטלים מאפה טהור, י' רטלים שקדים קלופים, הכול עם
יוסף בן כלפה, אלוהים יכתבנו לשלום ; ויש לי עמו כיס, ובו ס' דינר וכיס ובו י' דינרים ושישית
וקיראט, התמורה בעד הדרהמים של אבן והב; אלה נמצאים אצלו מזמן; והוא נוסע ב'כיטי' ויש לו עירבון, אלוהים יכתבנו לשלום.
לפני כן שלחתי לך את מכתביו של זכאר, והודעתיך שהגיעה כריכה, וקיבל אותה האדון אבו יצחק בן האלכסנדרוני,
וכמו כן הודעתיך שהגיע מכתב …. שבו הוא כותב שכל מה שהיה עמו הוא שלח
לפלרמו ואירע אותו מאורע קשה ונשארו בפלרמו ; וחי אלוהים, הוא לא שלח כלום ממה שהיה עמו, לא מחשבונו הפרטי,
ולא משלך, לא יהיה אפוא .... כי הוא שוהה במאור עד שתגיע התמורה בעד סחורה זו
מפלרמו ואז יצא וישהה בחורף במהדייה ויקנה את הנחוץ לך ולנו, והוא כבר פירט לך כמה שהיו הכנסותיך במהדייה
מן (מחוק: התמורה בעד) הדרהמים, דהיינו קמ''ה; ועוד: התמורה בעד כד השמן הוא הוסיף לחשבוני הפרטי שלי, קק"ל וחצי, כי אני
איני בוטח (לשלוח אותו) לקרדאנה(?); והוא קנה בעד התמורה של כ''ה כדים שמהם אבדו י' והגיעו ט"ו, והם ב(כיטי של) אבן אלשובקי,
אלוהים יכתבם לשלום, עוד כ"ה כדים מספאקץ, שמהם נותרו בספאקץ ז' והגיעו הנה
י"ח שמהם נמכר א'; ועוד ט"ו כדים, וארגז כרכום שהוא בשביל אבן .... עם ....
ושלחתי, דהיינו את ע' הדינר שאבדו ; ולי עכשיו אין ידיעה אם (נסיעתו ?) של אותו אדם עברה בשלום .... (או)
שלא עברה אצלו בשלום, דהיינו אצל עמר אלקט. ואולם ידיעה על זאת צריכה להיות אצל אדוני ורבי אבו יצחק אברהים ....
ואולם אני נואשתי, ואין מה לעשות. וביקשתי את חסדי אלוהים, יפואר שבחו, ושלחתי לך עם נושא מכתבי זה,
שהוא רחמים בן עמראן, ג' כיסים ובהם ק''ק דינר, דהיינו כיס דינרים ישנים שכולם לחשבונך הפרטי, אדוני,
וכיס קטן רביעי, ובו כ"ז דינר שהם של עבדנו פרג'; קנה לו בהם דרהמים. ובאותם ק"ק
הדינר תקנה דרהמים. והשתדל שיהיו צרופים; קופסה טובה, לגברים(?) עם מעברים(?) בולטים, קטנים;
משי(?) בחבילות קטנות; ותשתדל שיהיו במחיר הדרהמים שבאלכסנדריה או אף קצת פחות, ואם
תזדמן לך תוצרת עדינה יפה, והכסף שלה מבהיק, קנה אותה. יחד עם זאת צירפתי בסך הכול לחשבוני הפרטי
ק' רבעי דינר; והוא רוצה לקנות תבלינים, והוא אדם נאמן ראוי לאמון, בחור ישר, החלטתי אפוא
שיקנה משהו לשותפות, כפי שימצא הוא לנכון, כי הוא הגיע השנה המגרב ואני דואג לו 
