
ונחן משגולין אלב[א]ל בהם מהתמין בהם למא כלפנאכם אמר הדה אלעני אלוצאל אליכם
פענד וצולה אליכם תעלמוא גמאעה אחינו אנשי גאולתינו יברכם אלהינ[ו
אנה מטלוב בכמ[ס] סנין גאליה ואנה לו וקע פי אלאעתקאל לעסר כלאצה וטאל
אעתקאלה ותחננוא עליה אלגמאעה ותנכוהם בסבבה ומהמא תפצלוא בה אלגמאעה
וחצלוה לה פי מא בינהם יחתאט עליה חזן אלבלד ויכאתבנא בה ויסיירה אלינא עלי
יד תקה ולא יסלם אליה מנה שי כדאך יעמל פי כל מכאן ומכאן מן גמיע קרי אלריף
ואדא מן אללה תעאלי בכלאצה עלי ידיכם דעונא לכם ושכרנאכם ובארכנאכם על
ראשי עפ[. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .] אחסאנה וידים עליהם נעמתה
