
שלום רב לאוהבי תורתיך ואין למו מכשול: ותאמר שרה
צחוק עשה לי אלהים כל ה[שו]מע יצחק לי תחת אבותיך
יהיו בניך תשיתמו שרים בכל הארץ: לפני אדונינו סלר נו
הודינו רכב ישראל ופרשיו אמרכלא רבא ויקירא מרגליתא
ברמה שפירא: קמטרא דספרי וספרא: ארי בר אוריין: מנה בר
מנה: מזה בר מזה: מלא חכמה וכליל יופי חכם התורה נבון
התעוד[ ה ] אב החכמות מקור התעודות הנראמות אשר
מדבריו צחו ודעת שפתיו ברוב מללו ובאפני התושיה יאיר
ובאפנוניה מארי ובספוניה נהיר בצפוניה בהיר כאור
בשחקים בהיר הוא כבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו מבורך
חכם הישיבה אלוף הבינות שר השרים עוז כל בית ישראל
הקבה יחיה לו חמודו וישמרהו ויברכהו ויסתירהו בסתר כנפיו
סלה: רגבה רבנו אחיאה אללה כתבת הדה אלרקעה
פי אסתגנאם אלתואב ופעל אלזכיות מע כל אחד ומולאי יעלם
חאלי ומא יכפא ענה שי וכאצה גמילה קדים עלי עמי וואלדי
אללה עז וגל יחרס חיאתה לא ינסא אליתאמא כמא עואידה
אלגמילה לאן גמילה ואחסאנה שמל אלכאץ ואלעאם אללה
תעאלי לא יעדמה דלך אבדא ויחבס עליה ולדה ויגעלה ולד אל
חיאה ויגדלהו בתורה ובמצות יקיים עליו קראה דכתיב וכל
בניך למודי ייי ורב שלום בניך: ושלומותיו וטובותיו ירביון
נצח סלה . . . . שלום בניך וראה בנים ויפקדם במדבר סיני

Verso. Address.
לכבוד גדולת קדושת מרנו ורבנו מבורך אלוף הבינות שאכר תפצלה
חכם
הישיבה שר השרים עוז כל בית ישראל נגיד הנגידים עמרם בר משה אלברקי
ללרייס וצל מן אסכנדריה