recto

על שמך
כתאבי אבו אל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם עזה מן בוציר יום
אלאתנא מסתהל אלול ען חאל סלאמא ונעמה ושוק אליה קרב אלש. אלא. .[. . .
הו עלי אפצל אלמחאג וממא אעלמה בה אנני כרגת ענה וצלת לילה
יום אלגמעה בלעשי באלס ללה אלחמד פאגתמעת בעד אלסבת מע אל
קאצי וגירה פוגדתהם לם יטלע להם שי מן אלאחבאל ואלי אלסעה מא
נפץ אחד פי אלבלד מן אלגדיד חבל ואחד והם ידכרו אנהם פי
הדה אלגמעה יבדאו פי אלנפץ פאללה תע יסאהל ויחסן אלכלאץ וקד
טלעה מכלו לנצארי והם ידכרו אנהא אחסן כתאן פי אלבלד ומצית
ואכדת //ללגוים// מנהא חבלין ונפצתהם וכרגו כתאן תאם וטי לאכן פי לונה יסיר
כבא והם יקולו אן אלבקיה יכרג צאפי לאן הדה אלחבלין מא שבעת שמס
והם ירידו מן יזן ענהם תמנהא ויחלי נפצהא והו אמר פי'ה צעובה
והם יטלבו פיהא בדינרין ונצף אלקנטאר וקד דפעת להם פיהא יא די
אלעדל ואכא. פעלו ורבמא אשתרית מנהם בדין אליב דינ אלעדל
אעלמתה דלך ואעלמה אן דפעו לי קוס מן אצחאבנא אלצאגי אל
אסכאנדארין דינרין אלאתנין דכרו אן דפענא אליכם אנסאן שאכו
אסמה מיכאיל כאן יכרן אלשמש כאת (!) פי וגא ולו מרה ואולאד
במצר תתנצירה פתסאל . . . . . ומרפע להם אלוצ. . . . . . צאחבה
ואנא אצימא לה לחסא. בה אעלמתם ולד ו.אר מא . . . . . . .

top margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
אכבר תאגרי | ענדכם ותנפד | לי מע זכאר | רטלין מג.א | אל.אמיה | וענד אם | סאלם טאגן | ותאם לסאלם | תתפצל תאנ. . | מנך . . ותנפדה | לי מע זכאר | ואן וצל לי | כתאב מן | אכי אן מ[. | גירה . . | . . .].י
right margin, diagonal, at 45’ to main text, upside down
. . . . . | אלי . . . . | אוכ.[. . . . . | פי גבאיה אל[. . . | אל[. . . | לי ול[. . . . . . . | מלטף ל[. . . . . | פי א. . . | אלקנ. .[. . . . | ו. . .ור.[. . | מרכאל.י | .ור אל. . . | א.[. . . . . | וא.ל.[. . | או עיני[. . | אנ. יגתהד | פי אנ. . . | פ.י
verso

חציר אלי נא אלי מושב בית דין פי אלעשר אלאול מן שנהר ]
וארבע מאה ו עשר י ן ושבע שנים למנין שטרות ‪[‬ ‪]‬
שיך אבו אלסרור מרי ור י שמחה הכהן בר מרי ור׳ נ ס
ובידה וכאלה מכתתבה בכט רבנו ברוך הרב הודו כ ש
קיומו נ :ת בידו ותב :ין רעימיה והוחזקה לפנינו בג אבו אלש
מעאלי ומי■ תמים המכונה אבי אלופא בני מירי ישנועה פאר הקהילות בן]
מר' סעדאל ראש הקהלות מסתחקי ארת אכיהמא נ ]
מבורך בר ישועה פאר הקהלות נ'ע׳ מדפור פי בב ]
//עלי מטאלבה// ומר׳ ור׳ יחי י הכהן הזקן בר מר׳ ור׳ שמואל הכהן

הזקן נ דידיע אבו אל ]

חסין אלחלכב]י אלצירפי בתלת מן מבלג אלמאל אלב ]
אלשטר בעד אלקבוץ׳ אלמכתובה פי בא כ ] //טהרה// ומבלג׳ה כ ]
ואנצ׳אף אלי דאלך דכארין מן ג׳הה אכרי צארת אלגינמ]לה נ ]
תלתיהא אחד וסתון דינארא ותלת טאלבה מן מב : עדל

אלהלילג אלאצפר אלמדכור פי בא נ ]

אלעין ובתלתי כ ]
מא כאן ובתלתי אלי נצף ואלרבע מן תמניה עשר דנבאניר ]
בי די נא פכאן ג'ואבה בחצ׳רתנא אן אלשיך אבי אלברבכאת ]
הדא אלכתאב ענד ספרה בעד כתב הדא אלכתאב בז מ באן ]
בחצ׳רה שהוד תקאת אנה קד אחתאל בג׳מיע מא תב ]
שטר מ כ [
