Verso



بسم الله الرحمن الرحيم


كتبت هذه الى حضرة مولاي الشيخ الاجل حسام الدولة  ادام  الله


عزه والمسموع من طيب اخباره والمنقول من جمل اثاره وما تشرف به


من المحاسن التي لو جعلت عقودا ولو حويت اطواقا لتجد(؟) بها اجياد


العز لان وانا لقد قلت لك منه واسل حضرتك السامية بان 


يخلص عبدك من هذا الانسان لاني قد ضجرت من . . . . . ـسمـ . . ما تفضل


بي من الرجل وانا اسل الحضرة السامية بان يجعلني من بعض مماليكك 


وامر يخلص عبدك ادام الله عزك تنقضي لي هذه الحاجة والسلام


Scribal practices (inverted top)



{د دار دام}


مبلغ ما وجب عمال


مبلغ ما وجب عمل الخراج(؟) باعمال النواحي الجارية باقطاع خطلخ


Hebrew script (inverted bottom)
אך .הס עמיה צא ונצ .המן