


بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وسلم على عبا[ده الذين اصطفى


اقر جعفر بن محمد بن جعفر بن الفضل بن الفرات[


في صحة عقله وبدنه وجواز امره وقد اشهد شهوده[


بجسمه واسمه وسمته وهو طايع غير مكره ولا مجبـ[ـر


بن الفضل بن جعفر بن الفرات جميع ما يستحقه من ملـ[ـكه


بن الفرات الرا….. سيدنا رسول الله صلوات الله عليـ[ـه


ثلثة دنانير مثاقيل ذهبا عينا وازنة مجربة[


بغير منافع ذلك لسنة تسع واربعين واربع ماية


وصار ذلك في يده وقبضته تاما وافيا كاملا واشراف(؟) عمـ[


 شهد عبيد الله الحسين بن علي بن اسرائيل(؟) الحرسيع(؟) جميع ذلك[


……. وقد التمس على ذلك ابو عباس سـ[


……………


……………..


………………………..ومعرفته


]ـسادس من صفر المظفر(؟) سنة تسع واربعين واربع[مائة


……….


 شهد الحمزة بن عبيد الله عبا[


 شهد عبد لله بن علي بن محمد بن علي…….

