Recto


אדוני ורבי, משענתי ואוצרי. הנכבד, המאושר, החכם, המהולל,


יאריך האל ימיו ויתמיד אושרו ורוממותו ועליונותו ומעלתו ורווחתו


ושגשוגו ורום מעלתו וייתן לו את כל מבוקשו.


הוא הנאמן על זאת והערב להגשים זאת ברחמיו. כתבתי, אדוני,


בהיותי שלם ובריא לאחר שהגעתי בשלום, בעזרת האל וחסדו,


לעיר הנמל אלכסנדריה. עברו עלינו קשיים ואסונות


שתיאורם יארך. היינו על סף מוות ועשה הבורא חסד "ועשה


ברחמיו וברוב חסדיו". אשר לבדידות ולגעגועים


אל אדוני ורבי ולכל המשפחה הנאצלת, הבורא


יתעלה יודע מה רבים הם. {הוא היודע את} עצבוני על הפרידה מעליכם, [ ] החרטה


אחרי ההליכה, את היותי נזכר באותם ימים מאושרים ואת הרעות המתוקה.


ונוסף על כך, את מה שאני מתאר ומעורר ומפרסם בכל הארצות ובכל


המחוזות בדבר מעלותיכם ומידותיכם הטובות ואת דבר ההתבססות


אצל כולכם של הידע הרב והידיעות המגוונות בכל תחום, למרות


ריבוי האסונות והגיל הצעיר ו"עול המלכות ותוקף הגלות".


אתפלל לאל יתעלה שיוסיף ויתן להם מהטוב שנתן ולא יתיר שיהיה


אלא מה שכבר היה. כי {עם אנשים} כמו האדון רבי אברהם


החבר המופלא שמרו צורו, אביהם וכמו האדון האציל


החכם המושלם רבנא יהודה, דודם, כיצד לא תהיה


המעלה הנעלה לסימן ולבוש ותכונה וטבע? האל


 
Recto, right margin


ברחמיו


יפסוק תוספת


וכוח ועזרה בחסדו.


אשר למצבי ולדאגה שדבקה בי


כשהגעתי לארץ


נוכח מה שקרה והתרחש


בארץ, זה דבר שיארך


תיאורו: היוקר, המהומות


והאנרכיה בארץ ושאר הדברים


ומות הנכבדים ומאורות


העם. ומבין מי


שהלך מאתנו: ראש הישיבה


ימצא רחמים וקבוצת


הדיינים הנכבדים וחלק


מפקידי השלטון ולא חלפו


אלא חודשים מעטים


ופסקה הנחמה במי שנותר


והנה גזר עלי האל יתעלה


את המוות,


כלומר, על אדוני


ועטרת ראשי, אחי


הגדול.


וכאשר


 