1.     المملوك
2.     الحسن بن ابو سعد
3.     بسم الله الرحمن الرحيم 
4.     خلد الله تعالى ايام المجلس السامي السيدي الاجلي الناصري
5.     الـعادلي ناصر الائمة كاشف الغمة امير الجيوش سيف الاسلام
6.     غياث الانام سيد ملوك العرب والعجم مالك فضلتي السيف والقلم  
7.     [كـ]ـافل لقضاة المسلمين والـهادي لدعاة المومنين عضد الله به الدين 
8.     [و]امتع بطول بقاىه امير المؤمنين وادام قدرته واعلا كلمته 
9.     [و]ينهي ضعفه ورقة حاله وكثرة عائلته                       ويسل الانعام عليه 
10.  والاحسان اليه باستخدامه في جملة دلالين العطر بالدار الوكالة بمصر بحكم
11.  خبرته ونهضته (alt: حتومه ومضيته) وكون التجار يفنون اليه ويشتهون معاملته وان الدلالين 
12.  يصدونه بالاذية بحكم محتوم وليس لغم صار شهد من للبيوت
13.  الا ما يشتهونه من التجار لا غير ويسل جميع الاربع وثلثمية التي 
14.  سائر الـقادة المستخدم بمصر بكف يد الدلالين عنه ومراعاته
15.  مظل احسانه والاشتمال عليه  ليحيى بذلك حياة مجددة انعاما عليه واحسان بيد ….
16.  وللمجلس السامي السيدي الاجلي العادلي  الناصري فضل الراي في ذلك ان شا الله
17.  والحمد لله وصلواته على سيدنا محمد سلم تسليما