Recto

בש  רח

כתאבי [אלי      אלמולאי]  אלאעז אללה בקאה


וא[דאם עזה]             ומן חסן אלתופיק לא


אכלאה]         פי' כ'י'ר' ועאפיה וקד


       והו אלקאדר עלי דלך אן שא אללה תע


וסוא דלך עלם אללה לקד תחצרנא עלי אלפרקה


ואלק   חצרתהא אעצ'ם מן צת מציבתנא פי


אלצגירה אללה [אלמסאול?] אן יצבר קלובכם ו..


עליכם מכרוה כמא צת אן קליל תהא נפשה


צרורה בצרור החיים וינחמכם מאבלכם ולא


תסאלו מא נחן פיה נכרגו מן אלדאר נגלקו


ונדכלו נפתחו ונחן מא נרקד אלליל מן גהת


אלצגירה פאללה ירד אלעאקבה אלי אלכיר למען שמו


פבחק דיננא ירבי אליה תתפצל בגיר מא


יסתגמע באלרייס ש'צ' ותערפה אן אול


וצל ללבעידה אלנאס עזלת ען אלכלטה


ביום מא ברחת פאכתה ונ'חן נקולו מן גהת


וכם ואלחבל[    ] דכלת פי שהורהא כמסה'


שהור חצל להא בלאדנה כאסד וחצל להא


צג'ר וחצל להא ת.. ות..ב ומא


תחצל להא שרב דוא מן גהת אלחבל


תם לטף אללה וולדת ותכלצת ומא פי


אלחבל מע [


Verso

והי פי כל סאעה מא תתבת עלי חאל

ואד נחן מנטט'רין גואב [


מנפשה למן [


ואלסלאם עליך ועלי כל מן [תחוט ענאיתך


בה] אלסלאם ואערצ'ני עלי


כתבת הדה אלי[    ] אלא כל[


במנה …. ושלמכם [יגדל ואל ידל]


... ....... 


...כיף … ושלום


Verso Address

יצל אלי אלמולי אלאגל ר' אליה הדיין החכם והנבון ש'צ'
