
יענך ייי ביום צרה ישגבך שם אלהי יעקב
ישלח עזרך מקודש ומציון יסעדך
יחוס על דל ואביון ונפשות אביונים יושיע
לכבוד גדולת קדושת הדרת נזר ועטרת ושם טוב מלמעלה
למרינו ורבנו אדונינו דוד הנשיא הגדול ראש גליות כל ישראל
ישמרהו אלהינו ויחייהו אדונינו וינצרהו יוצרינו ויזכהו האל
לראות לו בנים זכרים מחלציו למלאות מקומו ומקום אבותיו
הצדיקים ויאריך ימיו ושנותיו בנעימים אמן
אמתך הענייה העלובה העגימה האנונה הדאוגה המסוכנת
מעונותיי אני מפלת תחינתי פ[ . . . . . ] לפניך שתקשיב דברי
אמתך כי רבות אנחותיי ולבי דוי כי אני לבדי אין לי לא
איש ולא בן ולא בת לא אח ולא אחות ומתנודדת כצפור בודד
על גג וכשרבו פשעיי ועונותיי נסתכנתי בחוטמי ויצאה
המכה הזאת ונרקב ונאכל מקום פני [[ם]] והולך החולי וקשה
ולא אוכל לעשות מלאכה ואני בעירום ובצמא ובחוסר
כל ואין לאל ידי ואין אדם משגיח עלי אפילו אם אמות
ועתה מתנפלת לפני ייי ולפני אדוני שתרחמני כחסדך
ותעשה עמי למען ייי ולמען זכות אבותיך הצדיקים
והחסידים והתמימים וה . . ר אומר ויקם לך ועל דרכיך
אור ויצוה אדוני לעשות [צד]קה בכל מקום שיחפוץ אדונינו
או אלכהרי או אלמדינה ואמצא חנינה ומרגוע מאל וממך
ואל ישיבני אדוני ריק[ם . . . ונ]כלמת מלפניו ואהיה מתפללת
על . ל ועל שמך הנעי[ם . . . . . ו]אל שדי [י]ברך אותך ויפרך
וירבך והיית לקהל עמים ויתן לך את ברכת אברהם לך
ולזרעך אתך ושלומך יסגא ו[י]רבה וכב[ודך י]גדל
ועל כל יתגדל לע[ולם ועד ו]לנצח נצחים אמן
