
בשמ ר]חמ
קד ת]קדמת כתבי אליכם אטאל אללה בקאכם ואדאם עזכם וחראסתכם ערפתכם
] ה מן אחואלי ומא קאסיתה מא אגנא ען דכרה ההנא וסבב הדה אלא[חרף

Verso, address:

ولدى وقرة عينى ابو الحسن عالى بن هليل البغدادى
اطال الله بقاه وادام تاييده وعلاه
والده جعل من جميع اﻻسوى فداه
يصل ان شا الله عز [وجل]
امانة
موداة

Lower fragment:

] אסתכרת אללה תעאלי דכרה ואנפדת לכם צחבה מולאי אלשיך אלגליל אבי אסחק
] . . אברהם חמדת הנשיאות כמסה דנא ורבאעיין וזנהם כמסה ואזנה
] דינ תשתרי בהא קמח ואלבאקי תכתסו בהא ובאללה אן אלדי תחצל
] הדה אלאחרף תקדיר תסעה דנא ורבע ואלבאקי מא אעלם הל
א]ם לא ופי אלוקת בעינה אקצית דין כאן עלי מן עכא תלתה דנא
] אנפדת בהא לכם ואלבאקי לא תסאלו ענה ובאללה אן עלי תקדיר
]ל אללה תעאלי אן יסהל קצא אלדין וכנת קד אשתרית לכם קליל
] . . . אלי אלחאיך יעמל מנה גלאיל תכתסו בהא ומא ראגת ואנא אן שא
אללה אנפד]הא עאגלא מע מא יסהלה אללה מן תוב או תובין יכתסו בהא אבו
] ולד אלמבארך מא ערפת לה כבר וארגו יגי אלי ענדי לעל יזול ענה הדא
אל . . . . אלדי] הו בצדדה וכתאבכם יצלני במא אנתם עליה ובאלואצל אליכם
ואכבאר אלבלד כאני משאהדהא ושלומכם יגדל כצו נפוסכם באלסלאם
וכתבי [ . . . . . . ]לה תכצו סת בגדאד ואולאדהא באפצל סלאם וגמיע מן
יסל ענא ב[אלסלאם] والحمد لله وحده

