

حسب اعتدادي بتطوله وما لا يزال يبلغني من بره وحسن محضره ويتصل بي من [.ط…


لاشفقت من اضجاره ادام الله عزه بقراتها لكني اوثر التسهيب واتجنب التثقيل وارجو [


ادلة ……من…. شاهد على صحيح اعتقادي وصا. [...........]


ابو محمد الحسن بن قاسم ادام الله عزه وليه وخادمه من الحضرة المطهرة بالسجل المعظم الذي حُدّد به (جُدّد به؟) [


وامرت فيه بالجري على رسمي في خدمتي بهذه الاعمال وعرفني من تفضل سادتي الشرح (؟)[ 


ومشاركتهم ومساهمتهم وجميل اعتقادهم ما شهد به ضميري ووافق استحكام ثقتي رغبة الى [الله


عزوجل في انهاضي بشكرهم وسالته راغبا اليه حراسة النعم عليهم بظل ولي الله وابن نبيه   


الحاكم بامر الله سلام الله عليه بعد اغتباطي بما شرفني به امير المؤمنين عليه افضل السلام وتلـ[


امره السامي لا زال عاليا بالسمع والطاعة واستشعاري السعادة وبلوغ الامنية والفو]ائد؟


 في العاجل والاجل بانتهائي الى المرسوم من ذلك ورغبت الى الله جل اسمه في حسن التماس(؟) في [


 وبرضى وليه سلام الله عليه                               وكتابي فان خصّ حضرة مولاي الشيخ ادام الله عزه فهو كـ [


 الشكر لتفضله على ما توليته (؟) ويعهدني به و [....] وبذكر الجماعة ايدها الله …….ان…[


 ..]  خدمة (؟) اذ كان ايده الله تاجا من تيجانها وركنا من اركانها[    


Inverted text (originally meant to be at the bottom)
…..والحمد لله وصلواته على سيدنا محمد نبيه وسلامه على اله الائمة الطاهرين