TS NS J 388 Harun b. Joseph Alghazal, Alexandriya, to Joseph b. Awkal and to his sons (pp)

אטאל אללה יאשיכי ומולאי וריסי בקאך ומן תופיקה לא אכלאך
כתאבי יום ראש חודש ... סיואן תקדם כתאבי אלי אלשיך
ושרחת לך פיה מא וצל לך והי ז צרר ...
ז ורזמה שקה ... ואולא הדא וצלת אתנין ...... בן
פרח ואחדה מע חסון ובקיתה פי מרכב בן....
אללה יגמע עליה אלגמיע במנה ופי ....... [אקלע] מרכב אלקאיד
אלאול ופיה מן אצחאבנא ה אנפס עטיה בן אלשאמא ומימון
בן אפרים וקאל לי סידי אבו סעיד אנה וגה לך יא סידי ...
פי מרכב בן אלשדיד יג רזמה ו....... ורזמה
שקה פי מרכב אלק... בן נהראי מן קבל מוסי
בן אלמגאני וקבץ אלגמיע כלוף בן זכרי ......דלך
אלכתאן אלדי כאן בעתת (?) מא טלע פיה שי אלא נפץ ובעת
מנה עדל עלי נפסי ואלי אלסעה לם נקבץ תמן אלכתאן וגאני
כתאב סידי אבו אלחי בן כלילה כתב לי אן לם יביע לי מן
אלכתאן אלא ד אעדאל וגה לי מן תמנה צרתין פיהם ק'פ דינ'
ואחדה פי מרכב אלקאסם ואכרי וצלת ווגה לי ...
ואיצא כא זק זית פי קארב בן לחדב...
יא סידי מן קצה אלצאבון אלדי כאן לנא מ[ע בן אלש]דיד לם
יחצל לנא פיה שי אלא ולה עלינא
מולאי אלשיך אן יעמל לי עלי שרי אלכיש
וקד צרני (=סרני) אמר אלצרר...

margin
סעיד אלסלם
page b

נחב מן מולאי אלשיך אן יתמם ועדה לי פי מא סאלתה מן
אדא וגהת אליה אלזית יעמל עלי מא ראי אמא ביע או
או (!) יצבר קליל לאן אלזית קליל חצ' אתוחש ח בדינ' יא ט
ואן כאן תם אכי פתעמלה ינחדר רואג אלי ואסלם
ואן וצל לי שי יא מולאי מן אבו אלחי או מן ענד
יוסף בן רחמים פי אלמוסם ואנא גאיב פי אלריף פיקבץ לי
אלגמיע חסב עואידך ואלסלם

written in arabic letters (there is no vocalization in the MS but thereading is sure):

ואנא אן שא אללה מא נתאכר ען אלכרוג אלי אלריף ומא נקעד אלא למקדאר
וצול אלצרה אלאכרה (!) ואקבצהא אן שא אללה
