
חצר אלינא אנן חתומי מטה אלשיך
אבו אלחסן בן כגק מ ור נתנאל ראש
הקהילות וקאל לנא והו פי צחה
עקלה וגואז אמרה טאיע מן גיר
קהר ולא גבר אשהדו עליי
ואקנו מני אנני קד והבת
לזוגתי אם אולאדי סת אלאהל
בנת אלשיך בו עלי בן חואר
מתנה גמורה גלויה ומפרסמת
תמן אלדאר אלתי פי מלכי מנהא
אליום אלנצף ואלתמן והבת להא אלחסן
והו ג אסחם מן ד. . .הם משאע
גיר מקסום לסכנאהא מ.כם להא
ובעדהא לולדהא מכאדם וקד געלתה
געלתהא נאמנה עלי [. . .
אחרי ועל יורשיי(!) ואין עליה לא שבועה
ולא חרם ולא גלגול שבועה ואפילו
סתם וקנינא מן אלשיך אבו
אלחסן דנן לסת אלאהל זוגתה
בנת אלשיך בו עלי [בן חואר] דא
במנא דכשר למקניא ביה על
כל מה דכתיב ומפרש לעילא
בביטול כל מודעין ותנאין
וכאן דלך פי אלעשר אלאכיר
מן חדש שבט אתמג לשטרות
בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה רשות אדונ
