Recto

בשמ׳ רחמ׳
כתאבי אלי חצרה ולדי ואלעזיז עלי אטאל אללה בקאה ואדאם
עזה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא אכלאה געלני אללה
מן גמיע אלאסוא פדאה ואמא גיר דלך יא ולדי מא
יעלם אחד מא עלי קלבי מן אגלכם אלא אללה תע׳ ומן יום אן
כרגתו מן אלתגר לם נסמע ענכם כבר ואשתגל סרי
עליכם אללה יגעלכם פי עאפיה ויא ולדי כנת קד קלת
אוציתך עלי אלחריר ואלמנסג מעטל ומא ענדנא
חריר לה פבאללה עליך יא ולדי אמא ארסלתה לי מן
כל בד וקד טלב מני אבו אלכיר אלצאיג דינאר ורבע
יעמל בה אקפאל ערפתך דלך וכאלתך אם אבו אלמנצור
תסאל ענך וקאלת לך עסי אן תשתרי לי רטל חריר
אחמר ואצפר והו בתמנה וקד עטלת אלחכם חתי
תגיב לי פתוא מן ענד אלרייס במא ינעמל אעלמתך
דלך וקד ראחת אלגאריה תופיק אלי אמראת
כאלך אפסדתהא חתי מצת אליהא וקלבי משגול
עליך ועלי אכוך אללה יגעל בינכם אלכיר ולא באללה
יאכי תתגאצבו וטול רוחך עליה ולא תכלי אכתך
מן גמיע מא אוציתך עליה להא ערפתך דלך
וזוג כאלתך וכאלתה מא בקי להם חאגה והם
[ ] אלצגירה פלא תכטי ולא תתואנא
פמא בקי להם //קוא//(?) א(?) פאללה אללה אקצי א[ ]אלך סרעה
[פ]קר[א]ת עליך אלסלאם ועלי אכוך אלסלאם ועלי אלשיך
אבו אלרצא בן עמך וולדה [ ] אלסלאם ועלי אלסת
אלעזיזה אפצל [ ] ואבן [ ] מא סמעת
[ ] ענה כבר פאעלמני בכברה ומא הו פיה
[ ] יא ולדי תכלי אמראת בן עמך תשתרי

Margins (first three lines are effaced):

קראת עליך אל[סלאם]
וקד גאב לנא אבו אלכבי
אלמרוד פאן כאן ללביע
פערפני איש תמנה
חתי נביעה ויא ולדי
עסי תנפד כתאב
אלי ענד יוסף צהרך
תעזיה פי אכיה
לך אלחיא ואלבקא
ויום כתבי לך
הדה אלאחרף
תופי אבו אלעלא
בן בנאיה לך
אלחיא

Several more lines are effaced both in right margin and upper margin.
Verso:

יצל הדא אלכתאב [אלי] ולדי אבו אלעז בן בשר נע מן ואלדתה
אלי מצר חמאהא אללה תע געלת פדאה
דכאן אלשיך אבו אלרצא בן אללבדי ולא כלת מן
