Recto:

] . רוחה ומוגיה וכלאצה [
חיא תלף אללה כל שי דון אלרוח [
אלדי נכתב לך נחן פי שי מא י[
רוס כולנה נבכי ליל ונהאר לא . [
נהדי ליל ונהאר ונבכי ונעדר אל . [
מא ימות אחד קבלוה באלגוע קבל אל . . [
אחרף אן ענדנה אש . ועי . תחתנה לו . [
ליל ונהאר ולא יכליו אחד יכרג מן אלבאב אל[א
. . כאביר או צאחב גאה וסעה יאכתי בחק אלתר[ביה
. . . . תי פינה ואן תבדלי אלמגהד ולא ת/כ/לי מן מקד/ר/תך
שי עסי תמורי אלי אצהארך ותתראמיא עליהם עסי
תאכודי לנא תוקיע באלכרוג מן אלמאמון ותפדינה
מן אלשביא אלדי רכית(?) וקאצית נראהם ימותו ב . . 

Recto, margin:

] . י באלדי יגמע ביננה . . . . . . . . . אן
] ותערפני אלחאל אן ש . . . . . . . . . ן
] וצלו

Verso:

ואלצביאן אלגמיע יקראו עליכם אלסלאם ודאוד
ואהל(?) ביתה וכול מן ענדכם אלסלאם יאכתי אללה אללה
לא תפרטי פינה עסי תעאנדי ותשתהדי פיי
ואן פעלתי שי או מא תפדינה מן אלשביא
אמואת ולא ראינה שי לא ביע ולא שרה
קאל ואחד מן עקלה לי אן דאר שיך בו א[
ל[א]ן לו ראד אללה בינה כיר כאנו גאו אלי [
וינדמו דנובוה כתיר אללה אללה [

Verso, address:

יצל אלי ולדי ואלעזיז עלי
זין בר יוסף נע לבדי
מן [
אה[
