Recto

بسم الله الرحمن الرحيم
وصل كتاب مولاي الحابار الجليـ|ـل الفاضل اطال الله بقاه واعلا علاه وكبت عداه
ووقفت عليه وفهمت مضمو|نه وشكرت الله على حسن سلامته وعافيته
لا اخلانا الله منها ابدا ووصـ|ـل كتابه الى الجماعة وشكرو اهتمامه لا اعدمهم
الله بقاه ووصل كتاب الشيخ | الجليل ابي الحسين ادامه الله عز سلطانه
وشكروا فيها تفضله واهـ|ـتـمامه ودعو له استجاب الله منهم صالح ما يدعوه
وكان مولاي قد انفذ الي كرا|ستين(؟) على يد(؟) من(؟) حسمه(؟) الحال(؟) ووصلو
فلا اعدمني الله تفضله والمـ|ـملوك(؟) من الجملة(؟) وانا تلميذه ومنسوب اليه
واعلم مولاي الحابار ان الله تعالـ|ـى قد تفضل بما هو اهله من الاحسان
ورزق اخي هرون ولد ذكر يوم ا|لسبت //واسمه موسى// وختانه يوم السبت الاتي

 


مولاي الحابار الملك ابو الحسين علون[ بن معمر


اطال الله بقاه واعلا علاه وكبت عد[اه


[تلميذه يهودا بن ابرهيم بن الفرج

