Recto



بسم الله الرحمن الرحيم


وصل كتاب مولاي الحابار الجليـ[ـل العادل اطال الله بقاه واعلا علاه وكبت عداه


ووفقت عليه وفهمت مضمو[نه وشكرت الله على حسن سلامته وعافيته


لا اخلانا الله منها ابدا ووصـ[ـل كتابه الى الجماعة وشكر واهتمامه لا اعدمهم


الله بقاه ووصل كتاب الشيخ[الجليل ابي الحسن ادامه الله عز سلطانه


وشكروا فيها تفضله واهـ[ـتـمامه ودعو له ليستجاب الله منهم صالح الدعا


وكان مولاي قد انفذ الي كرا]سة(؟) وهي(؟)عليك(alt: على يد؟) رحيمة الحال(alt=الخال؟) ووصلو


فلا اعدمني الله تفضله والمـ]ـملوك من الجملة وانا تلميذه ومنسوب اليه


واعلم مولاي الحابار ان الله تعالـ]ـى قد تفضل بم هو اهله من الاحسان


ورزق اخي هرون ولد ذكر يوم ا]لسبت //واسمه موسى// وختانه يوم السبت الاتي





مولاي الحابار الملك ابو الحسن علون[ بن معمر


اطال الله بقاه واعلا علاه وكبت عد[اه


[تلميذه يهودا بن ابرهيم بن الفرج

