
חצרא אלינא נחן אלשהוד אלמסמון אספל הדא אל[מחצר] מר מבורך ומר יוסף בני מר ישראל ביר
יוסף גנוני זכ לב והמא פי צחה אבדאנהמא ועקלהמא וגוא[ז אמרה]מא לא כארהין ולא מגצובין
פקאלא לנא כאן פי מא תקדם וכל ואלדנא מר ישראל למר נהראי ביר נסים נע אן יסתכרג לה
מן יורשי מר מנשה ביר דויד נע מא יסתחקה עלי מר מנשה בשטר מוחזק הו אלאן באידינ[א
וכאנת אלמח]אצר ענד מר נהראי הדא ליסתכרג בהא ותופי ואלדנא ואנצרף לגן עדן מן א[
]ורגע אלאמר אלינא ואלאן אשהדו עלינא ואקניו מנא מעכשו בכל ל[שאני דזכואתא
ואכתב]ו ואכתמו ואעטוה למר נהראי ביר נסים אלמדכור לתכון לה בידה לחגה עלינא [והו
יקום מקאמנא באנא רצינא ואעטינאה ארבע אמות קרקע בחצר שלנו במתנה גמ[ורה
גלויה ומפורסמת ואגב קרקע זה שנתנוהו לו במתנה זו געלנאה וכילא עלי יורשו שלר מנ[שה
בן דויד והו אבו זכרי יהודה ולדה ליסתכרג מנה[[ם]] או מן גירה מאל אלשטר אלדי אסתחק
ואלדנא עלי ואלדה בתורת ירושה שירשה מאחיו מר יהודה דודנו זכ לב ואל[שטר....
בנפסה ענדנא ונסכתה הי ענד מר נהראי במדינה מצר ורצינא נחן אלאן וגעלנ[אה וכילא
ל]נא ליסתכרג מא יגב לנא מן דלך מן יורשו שלמר מנשה או מן סואה ויכלץ ל
ו[דאלך] באן פווצנא אלאמר אליה ליטאלבה וליחאכמה בכל בית {דין} שירצה . . . . . [
לאקבועי זימני ולבטולי זימני ולאוקומי זכואתא וחזואתא ולבטולי זכואתא ו[חזואתא
וכדלך געלנא מטלק לה למר נהראי אן צאלח במא [ירא]ה ויח[כם ב]מא יר[אה
יעטא איאה ואן יבארי ואן יכתב אלבראואת לר אבו [זכרי זה הקרוי יהודה בן מנשה
מנה שיא לאי[
