recto

באו לפנינו אנחנו העדים הנקובים בשמותיהם בתחתית המעשה הזה, השניים: מ"ר מרדוך ומ"ר יוסף בני מ"ר ישראל בי"ר
יוסף ג'נוני זכ' לב', והם בריאים בגופם ובשכלם ובגמר דעתם לא אנוסים ולא מוכרחים
ואמרו לנו השניים: לפני זמן מינה אבינו מ"ר ישראל את מ"ר נהוראי בי"ר נסים נ"ע שיגבה לו
מן יורשי מ''ר מנשה בי"ר דויד נ"ע את המגיע לו מאת מ''ר מנשה בשטר מוחזק שהוא עכשיו בידינו,
והיו המעשים אצל מ"ר נהוראי זה כדי שיגבה בהם, ונפטר אבינו והסתלק לגן עדן ....
.... ועבר העניין אלינו. ועכשיו היו עלינו עדים וקנו מאתנו מעכשיו בכל לשאני דזכואתא
וכתבו וחתמו ותנוהו למ"ר נהוראי בי"ר נסים הנ"ל כדי להיות בידו ראיה עלינו, והוא
ימלא את מקומנו כי רצינו ונתנו לו ארבע, וכו' ….
עשינו אותו אפוטרופוס על יורשו של ר' מנשה
בן דויד והוא אבו זכרי יהודה בנו, שיוציא ממנו או מזולתו את כספי השטר שהגיעו
לאבינו מאת אביו, בתורת, וכו' …. ; והשטר
עצמו אצלנו והעתקתו היא אצל מ''ר נהוראי בעיר פסטאט; ורצינו אנחנו עכשיו ועשינו אותו אפוטרופוס
לנו שיגבה את המגיע לנו מיורשו של מ''ר מנשה או מזולתו וישיג (לנו) ....
זאת כי מסרנו לו את העניין לתבעו ולהביאו לדין בכל, וכו' ….
 
וגם נתנו יד חופשית למ''ר נהוראי, אם יצליח …. 
(18-17) יינתן לו וכי יפטור ויכתוב זיכויים לר' אבו זכרי זה הקרוי יהודה בן מנשה .... ממנו דבר .... 
 
