
בע׳׳ה
בפנינו עדים חותמי מטה הודה הגביר יקר ונעלה לתהלה כה׳׳ר משה בנבנישת תושב עיר
רשיד העומד היום פה מצרים שהוא חייב להיקר נשא ונעלה לתהלה כה׳׳ר שבתי דמתק׳
מרקאדו מוגנאג'י יצ׳׳ו תושב פה העירה סך חמשה אלפים מאידיש כספ דיואניס לערך
כל זהוב ג'נזרלי בסך מאה ושבעה מאיידיש כספ וזקפ עליו הר׳ משה הנז׳ הסך הנז׳
חוב גמור ומלוה זקופה מעכשו ונתחייב הר׳ משה הנז׳ בחיוב גמור מעכשו
לפרוע כל הסך הנז׳ להר׳ מרקאדו הנז׳ ולכלל הבא מכחו בראש חדש //טבת// [[כסלו]]
הברע׳׳ל פרעון גמור בשלמות מבלי סרוב ועכוב ואיחור כלל וכל זה היה
מהר׳ משה בשעבוד נכסיו מטאומ׳׳ק ובנאמנות גמורה מפורש מעכשו כדין
וכהלכה - וקנינו מיד הר׳ משה הנז׳ על כל הנז׳׳ל בקגו׳׳מ בדל׳׳ב כתחז׳׳ל דלא
כאס ודלא כט׳׳ד מעצמו ומדעתו וכו׳ וקבל עליו בשבועה חמורה בשי׳׳ת לגמור
ולקיים כל הנז׳׳ל בלי ערעור כלל והיה זה בינם ראש חדש חשון שנת 
חמשת אלפים וארבע מאות ותשעים ואחת ליצירה פה מצרים וקיים
                              מודה אני על                         שמעון הכהן
                               כל הנז׳׳ל                                  ע׳׳ב
אעח׳׳מ יודע ומעידים איך הר׳ נסים ברוך ידיע רושו זה ..ז(?) ש...ש דר והחזק בקאעה שבבין אלצורין
בקואיעה הקטנה שבתוכה אשרהם כנגד אוכאלת אלבטרך(?) ויש להם חלונות פונות על אלכליג אלחאר..(?)
והוא פורע שכירותם בכל חדש מידו ליד הגוי בעל המלך באופן שנשארה הקאעה הנז׳ והקואיעה ה׳׳א בכחו
וכו׳ וה׳׳ז בשלהי ח׳ מנחם שנת הת׳׳ץ
הר׳ יצחק                    הת׳׳ץ
מוגאן עד

Verso

בו׳ בש׳ בט׳ לח׳ חשון
[[ב... ב׳׳ה ימים לח׳ חשון]] שנת התצ׳׳א ליצירה
הכא בכפר אנבאבה שהוא כנגד בולאק אלקאהרה
הסמוכה לפסטאט מצרים דעל נהר נילוס מותבה
קידש //בפנינו עדים ח׳׳מ// הבחור סעדיא מימון בכ׳׳ר משה נ׳׳ע את
הכלה הבוגרת אסתר בכה׳׳ר רחמים הלוי ידיע [מ]צפי(?)
נ׳׳ע בקידושין גמורין כדת משה וישראל וכתב לה
בתו׳ כתובה מן האירוסין סך גv מ׳׳כ מהמטבע
הנהוג היום פה מצרים באופן שאנו ח׳׳ו תבא וכו׳ 
תגבה וכו׳ - ואלו הם הת׳׳ש ת׳׳ח מ׳ אסתר האשת הר׳׳מ
בוכיל דודת הכלה אחות אביה כסא׳׳מ לעשות לה
נדוניא ד׳ חליפות שמלות שלימות ושמ׳ שלם והוא
נתח׳ לעשות לה גוייאש בתו׳ מוקדם זוג חלק
וכואתם זהב וכשאתוין וכלאכיל וחיאצה כספ
כניסה לחופה בס׳׳ד בחג הפסח הפרע׳׳ל והדירה
כה׳ (כהתורה) בעיר מנצורה ושאר התנאים כמ׳׳ז [[ואם ..׳׳.]]
[[תבא כתובה זו לידי גבייה]] ויכתוב לה בתורת
כתובה מן הנישואין סך מאה זהובים פונדוקליס
ואם ח׳׳ו תבא כתובה זו לידי גבייה תגבה כל הסך 
הנז׳ וכו׳ אבל אם ח׳׳ו יבא זמן החופה ודודת הכלה
לא עשתה כל הנדוניא והש׳׳ע הנז׳ אז בעת תהיא [[יפטר.ה]]
יפטור החתן הנז׳ את הכלה הנז׳ בגט כשר //כד׳ וכה׳// לה עליו
שום כתובה [[...]] ואפי׳ פרוטה קטנה כלל כי כן
התנו וקנין ושבו׳ מידם -- הר׳ אברהם ברכה
                                             ע׳׳ב
