recto

כתאבי אטאל אללה בקא מולאי
אלאסוא ענך ברחמתה מן [ ]ה אסרו חג [יגע]לה אללה
כרוג עיד מבארך מימון וקצא חואיגנא כאן פארקתה
עצים אסל אללה קרב אלאגתמאע עלי אפצל אלמתאב בעד וצולנא אלי
הדא אלמוצע לילה אלא כרגת סאלמין ואצבנא הנא בעץ אצחאבנא
אלאסכנדראנין ועודנא מנהם קד אכתרינא אלי פוה נמור בכרה אלי פוה
ואדכל אנא אלי אלאסכנדריה מע עיאש וברהון ימור אלי רשיד והו יתולא
אלאעדאל יחולהא אלי אלכיטיה ואלדי תחב עלמה אן וצל צאחב אלשאכה
אלדי כאן פיהא מוסי בן אבו אלחי אלי הנא פרג פי רשיד וגא אלי הנא ללה אל
חמד ארגו יסאהל וצול אבן גבגה ואלכיטיה ברשיד כתיר ואלכבא
מן ד דנאניר אלק וחולה פטיב נפסך אסל אללה יגעלני אכתב לך מן
אלאסכנדריה בוצול רחלכם ורחלנא סאלם אמין ואסלה אדאם אללה עזה
יתפצל ויטלב לי פי חואיגי אלדי דאכל אלכזאנה אלדי אנת פיהא נאים
כריטה פיהא רקאע אחב תבצר לי פיהא בראה אלגזיה ען סנה תמא

right margin
ותנפדהא לי / מסרע אמא מע אל / פיג או אחד אל / מגארבה או תדפעהא / לסידי אבי
זכרי אלחנן / תוציה ינפדהא לי / מע אנסן תקה מסרע / לילא ילזמוני באל / וזן
כמא לזמו אבן אלמכמורי / עאם אול / ומא אחתאג אוציך / פי באבהא / קראת עליך / אפצל
אלסלם / ואבי
upper margin
יעקוב יוסף וואלדתה / אלסלם ומולאי אבי אסחק / מא אצן יצל כתאבי / הדא והו
במצר / אסל אללה יגעלה / פי חיז אלסלאמה / ]בקי ואחד / ]כתאבי
verso

אסמעיל יקריך אלסלם ואנא ולדך עיאש נכצך באתם אלסלאם ומא אקדר אצף לך מא
לחקני מן וחשך אללה יקרב אלגמע ביננא עלי אפצל חאל ואנא מתכל עלי אללה
ועליך פי מא ועדתני אן לא תכליני מן אלדעא וקד כנת מעול עלי אלסיד אלי רשיד
פי וסק אלאעדאל אלי אן תפצל סידי אבי סחק ברהון בן אסמעיל נע וקל לי אנא אתכלף
וסקהא מא תחתאג אלסיר מעי ואנא סאיר עלי טריק פוה אללה יופק כיר ברחמתה
ואעצם תאכידי עליך פי אלדעא ותגעל מן יביע לי אל ח שקאק טברי ואל
שקתין כמה תוגההם אלי עתיק יום אלאחד או אלד ותוציה יביעהם עלי תקא באל
רזק(?) [[אעלמתך דלך]] לא יכון בד מן ביעהם האללה [[ולא]] ואן כאן בקי ברהון בן צלח
וארגו אן אצלחו אלעדל אצלאה אן . . . . . . . . . .פי מא

right margin
תבלגה / אלסלאם / לעלה יגוז / אלי / רשיד
address
רן זצל נהראי בן נסים נע שאכר אפצלה
מצר אן שא אללה
يدفع لبيت ابى اسحق ابرهيم يدفع لبيت ابى اسحق ابرهيم
יתפצל אללה ללשיך