Bodl. MS heb. d 66/49 49 Verso

הד'ה נסכ'ה כתבה מצר
לבני מקרא
בשם אל עולם הצליחו האלהים ביי'
יצדקו: שדי ישקיף משמי מרומו ויקנא
לקדשת שמו ויבנה היכלו ואולמו וישיב
כבודו להדומו ויביא צמח ינון שמו ויקבץ
פזרי עמו במהרה אמן: נתחיל בשעת
כושר והצלחה בחיי אדונינו צמח הנשיא
נין איש       מנוחה ובחיי חתן וכלה אורה
ושמחה         ובחיי בני מקרא הגפן פרחה
ביום כן וכן בשבוע שהוא יום כן וכן מחדש
פלוני משנת אלף ושלש מאות שנה ושבעה
וארבעים שנים למספר יונים בארץ מצרי[ם]
במדינת פסטאט שעל נהר פישון מושבה
ביום הזה העיד פלוני בן פלוני החתן על נפשו לפני
הזקנים ה/ח\תומים למטה בכתב הזה בקנין ברצון
נפשו ותאותו וחפצו ורעותו והוא לא אנוס ולא שגה
ולא מכרח ולא חלה כי בתם גופו ולבו ורעות נפשו
שנשא וקנה וקדש ולקח לו את פל[ו]נית הבת[ול]ה בת

Bodl. MS heb. d 66/50 50 Recto

למעלה וכי חייבה על נפשה כל התנאים אשר יתנום בי[ניהם]
ויבא פלוני בן פלוני הפקיד והעיד אתנו על נפשו בקנין ב[ר]צ'
וחפצו כי האריש את פלונית הנערה הבתולה בת פלוני הזאת
לפלוני בן פלוני להיותה אשתו וחברתו כדת בנות ישראל הטה
והנאמנות והכשרות עם אנשיהן באמונה ואהבה וטהרה
וקדשה במהר הנזכר למעלה על התנאי[ם] הנזכרים בכתב
הארוש הזה יבנו ויצליחו ויריעו בש[מח]ת ירושלים עיר יי'
ציון קדוש ישראל: אנא יי' הושי /נ/א הצ' נ'
והד'ה אפתתח צדר כתאב אלאמלאך בחיי אדונינו וכ'ג'
ק' [[צ]] //צמת// הנשיא צ'מ'ח' בן כב' גד' ק' הנשיא אסא ובחיי ארוש
וארושה //צורם// נפשם ישמח וישיש הפזורים האל אל יג'על ואל
ימאסה ואתם מכל צד יכניסה במהרה אמן: הד'ה שרוט
ללמרה אלקראיה עלי אלרג'ל אלרבאן וכי לא יביא אל ביתו
אשר היא בו בהיותה אשתו אליה ולא שתי הכליות ולא יותרת
הכבד ולא בְשָׂר נקבה נפל בה הריון ולא //בהמה// הרה ולא לחם אמות
העולם ולא יניהם ולא טנופם ולא יבעיר נר בלילות השבתות
ולא יהיה בביתו אש בימי השבתות ולא ישכב עמה בימי
השבתות וימי המועדים שכיבת ימי החל ולא יכריח אתה
על חלול מועדי יי' צבאות [[אש]] על ראיית הירח ובהמצא
אביב בארץ ישראל כי היא מאנשי מקרא ועל דתיהם ואם
יפר וישנה דבר ומאומה מן אלה הדברים יהיה לה עליו המ[הר]
המאחר בקשה באה עת אשר יפר וישנה מהם דבר והבקש[ה]
הזא[ת ת]היה לה עליו באיזה מקום אשר תחפץ היא ובא על[יה]
…הו איש לה והיא אשת לו ככתוב על כן יעזב איש

Bodl. MS heb. d 66/50 50 Verso

ועל [[אשתו]] והזה יהיה בכתובה כתוב
