Bodl. MS heb. d 66/49 

הדה נסכה כתבה מצר
לבני מקרא
בשם אל עולם. הצליחו האלהים. בי'י
יצדיקו : שדי ישקיף משמי מרומו. ויקנא
לקדשת שמו. ויבנה היכלו ואולמו. וישיב
כבודו להדומו. ויביא צמח ינון שמו. ויקבץ
פזרי עמו. במהרה אמן: נתחיל בשעת
כושר והצלחה בחיי אדונינו צמח הנשיא
נין איש מנוחה. ובחיי חתן וכלה אורה
ושמחה. ובחיי בני מקרא הגפן פרחה.
ביום כן וכן בשבוע שהוא יום כן וכן מחדש
פלוני משנת אלף ושלש מאות שנה ושבעה
וארבעים שנים למספר יונים בארץ מצרים
במדינת פאסטאט שעל נהר פישון מושבה
ביום הזה העיד פלוני בן פלוני החתן על נפשו לפני
הזקנים החתומים למטה בכתב הזה בקנין ברצון
נפשו ותאותו וחפצו ורעותו והוא לא אנוס ולא שגה
ולא מכרח ולא חלה כי בתם גופו ולבו ורעות נפשו
שנשא וקנה וקדש ולקח לו את פל[ו]נית הב[תול]ה בת

Bodl. MS heb. d 66/50

למעלה וכי חייבה על נפשה כל התנאים אשר מנוים בי[ניהם]
ויבא פלוני בן פלוני הפקיד והעיד אתנו על נפשו בקנין [גמור]
וראינו כי האריש את פלונית הנערה הבתולה בת פלוני . . .
לפלוני בן פלוני להיותה אשתו וחברתו כדת בנות ישראל הטהורות
והנאמנות והכשרות עם אנשיהן באמונה ואהבה וטהרה
וקדשה במהר הנזכר למעלה על הת[נאים הנז]כרים בכתב
הארוש הזה יבנו ויצליחו ויריעו ב . . . . . . . . ירושלים עיר י'י
ציון קדוש ישראל: אנא י"י הוש נא הצ נ
והדה אפתתח צדר כתאב אלאמלאך בחיי אדונינו כג מנוח ל . . .
קד הנשיא צמח בן כב גד ק הנשיא אסא. ובחיי ארוש
וארושה. צורם נפשם יצמח וישישה. פזורים האל אל יגעל ואל
ימאסה. ואתם מכל צד יכניסה. במהרה אמן: הדה שרוט
ללמדה אלקראיה אלי אלרגל אלרבאן וכי לא יביא אל ביתו
אשר היא בו בהיותה אשתו אליה ולא שתי הכליות ולא יותרת
הכבד ולא בשר נקבה נפל בה הריון ולא בהמה הרה ולא לחם אמות
העולם ולא יניהם ולא טנופם ולא יבעיר נר בלילות השבתות
ולא יהיה בביתו אש בימי השבתות ולא ישכב עמה בימי
השבתות וימי המועדים שכיבת ימי החל ולא יכריח אתה
על חלול מועדי י'י צבאות אשר על ראיית הירח ובהמצא
אביב בארץ ישראל כי היא מאנשי מקרא ועל דתיהם ואם
יפר וישנה דבר ומאומה מן אלה הדברים יהיה לה עליו המ[הר]
המאחר ב . . . שהבאה עת אשר יפר וישנה מהם דבר והב . . .
. . . . . . . . . . . . . עליו באיזה מקום אשר תחפוץ היא ובא ע . . .
. . . . . . [כי הוא] איש לה והיא אשתו לו ככתוב על כן יעזב איש [את]
