
החכם הנעלה א[דוני ומארי] הנבון כמה״ר נר״ו
אחרי הקידה וההשתחויה עד שיתפקכו כל חוליות
שבשדרה בחוב המוטל על עבדו הנה זאת להודיע
איך זה כמה כתבים שלחתי לאדני ותשובה לא ראיתי
ואפי׳ שאינו לתמוה על זה כי אינו ראוי לכתוב אדוני
לאיש כמוני לכן סמכתי על ענוותו של אדוני ומידתו
הטובה וקרובתו עמנו עתה כי מי יתן לי אבר כיונה
אעופה ואשכונה בחצר פני אדוני לשמוח את לבי גם אני
אלא בעהי״ת קודם שלושים יום נשים לדרך ליראות פני
אדוני ותרצני לכן . . . לך אחלה פני אדוני לדבר עם
אדוני ומארי אחי כהה״ר אברהם נר״ו על כתב אחד ששלחתי
לו ותשובה לא ראיתי ואיני יודע מה פשעתי לו ומה
חטאתי לו לכן מזלי הרע גורם כל זה לכן אדוני יעשה
באופן שתשובתו מהרה תצמח גם ידבר אדוני עם אדוני
ומארי השר כהה״ר יעקב וילאריאל נר״ו שיראה לי בעין
החמלה לעשות לי וזה ד[בר] בכל חדש לסיעני כי חיי
[[אינם]] אינו מספיק לי הגא/מ/כייא שנותנים לי אפי
לאבי(?) לה כי לוקח אני בהלואה עד שירחם ה׳ לכן
ידבר אדוני [. . .] כי יותר טוב הוא לעשות
טובה עמי מהסובבים כי עניי עירך וענייך ענייך
קודמים לכן ישלח לי אדוני על הכל תשובה מהרה
ולך אדוני תהיה לצדקה חשובה מאת ה׳ לאחותי ידידתי
נות הבית תמ״ה רוב שלם מאת אדון השלם כי יש נפש
אדוני הקדושה והנשאה והברה המלאה דעת
ויראת ה׳ וכנפש שב . . ן הצעיר מקוה רחמי אל וחסדיו
מוכן ומזומן לעבדו נאום העבד יצחק וילאריאל
יום ג׳ ז׳ לכסלו
