recto

(1–3) אני כותב לך, ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים, ויתמיד את גדולתך ואת שלומך ואת אושרך .... באייר, יודיעך אלוהים את ברכתו ואת ברכת החודשים שאחריו. 
 
 
(4–7) שלומי טוב בגופי (אבל אני מתגעגע מאוד אליך), יפגיש אותנו אלוהים .... שני מכתבים .... בטרם נסיעתי .... ולא .... שאמכור .... 
 
 
 
(8–12).... שכתב .... ומכתבי אצלך .... וזה דבר שאיני רוצה בו .... שניפגש, אם יהיה לי.... איך, הגיע .... מכתב שאתה מאשים אותי בו בהאשמה .... הגיל ....
 
 
 
 
לחוסר היכולת, ואתה אומר לי: אינך מוכר כלום עד שלא ידפקו לך ....;
והלוא כתבתי לך אדוני והודעתיך את מצב העניינים וכי אנשי אלכסנדריה
מילאו את הריף ניל, וכי אם ביקש ממני אדם משהו, מכרתי לו, וכי אני ....
הולך בעצמי ומסתובב בין בתי המלאכה של הצבעים למכור אותך ....
זה מה שהייתי מעתיק, אדוני, .... ששיקרתי לך, ואלוהים ....
אילו יצאתי למסע .... עלי הדבר; ואל תחשוב אדוני ....
אלא מחשבות טובות, ואוהבך אילו היה ….
הלוואי, אדוני, אילו היתה יתרת הניל .... 
(22-21) היה טוב, כי מסרתי אותו לסלימאן .... אילו נשאר בבית היה אובר, כי .... ולקחו .... 
 

recto, right margin

כתבת, אדוני, על עניין ההמחאה וכי שלחתי אותה מצורפת
למכתב האיש שההמחאה היא לחובתו; אבל אין אני כפי שאתה מתאר אותי, אלא רק פחדתי ....
(מפני קשיי) הדרך וסברתי .... שאתה, אדוני, תאיים ותקרע ותתבע את תמורת הניל, ופחדתי 
(שתחשוב) שאני לקחתי אותה וסחרתי בה. וביקשתי מאדוני אבו נצר יהודה בן מוסא אלדמשקי ....
שאם יש לו כספים בפסטאט, יכתוב לי המחאה ....
אבו יצחק אברהים .... 

verso

מסרתי לו וביקשתי ממנו שיסדר את ההמחאה במצורף ל.... הוא לקח את הארגז ....
שם אותה במצורף למכתבו שלו ושלח אותה אל האדון אבו אלעלא ; זה מה שהתרחש;
ואף על פי כן, אדוני, המקום בטוח, ולולא היתה מגיעה המחאה והיה מגיע אלי ממך
מכתב לפני כן, בכתב ידו של אדוני ורבי אבו נצר בן צגיר, יתמיד אלוהים את גדולתו, כי אקבל
את ס' הדינרים, לא היה עוד מה לומר על שני דברים אלה; ואני אבקש ממך, יתמיד אלוהים את גדולתך, כי תואיל
ותקנה, אם תוכל, חצי קנטאר לכה טובה וקנטאר ניל בחתיכות קטנות(?), עשה (זאת)
ותשלח לי את הכול לסנבאטיה אל אברהם אלרחבי; אך אם לא יתאפשר ניל בחתיכות קטנות(?) תחפש
קנטאר לכה טובה משובחת ותקנה אותו ושלח אותו אל המקום אשר ציינתי לך, ואני,
ברצון האל, אחרי החג אעלה (לפסטאט), אם יזכני אלוהים ואחיה עמדתי לקחת
את הילדים ולעלות עמם. אבל התרעמו עלי הבריות ואמרו : אין זה זמן מתאים ....
השנים, שתבוא בזמן שכזה, ותעלה עמם …. (המתן עד אשר) תבוא תקנה לעולם ....
זאת, אלוהים יזמן טובות; וכל הזמן (הייתי ....)
אצלו ט"ו יום, אחרי כל מאמץ .... 

verso, address
אדוני ורבי אבו אלפרג' נסים בן ח'לפון בן בנאיא, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ....; מן המודה חסדו, אל יילקחו ממני חייו; פסטאט, ברצון האל.