Recto

בש רח
שלום רב לאוהבי תורתיך ושלום לך מאדון
השלום וג אל אלהים יברכך מנטוים(?) כאשר
ברך אב המון גויים תמימיה א . . . אל
ברכה מאוששת לך ויברכך כברכת
יקותיאל וישמע תפלתך כתפלת יואל בן
פתואל ותחיה לביאת הגואל ולקבוץ שארית
ישראל ובחסדו יאריך ימיך ויתן הברכה
באסמיך ובכל משלח ידיך ויכפיל שכרך
ויברך מעשה ידיך ויפיל אויביך לפניך
ותדושים ברגליך וכל הברכות כאמור
אחד מכם ירדוף אלף וג וכל הברכות
האמורות בארבעה ועשרים ספרים מפי
כל נביא וחוזה יבואו על ראשך [[ש]] 
ויפרוס שלומו עליך ויתן אותך לחן
ולחסד בעיני אלהים ואדם ויחוס עליך
המבה ויחמול וירחם ויהיה לך עוזר
וסמך ומושיע ומרחם ועזרה ומגן
וצנה ומשגב ומבטח ומחסה ומעוז
ייי עוז לעמו יתן ייי יברך את אדוני יעקב
בשלום ואמא אעלם חצרתהא אטאל
אללה בקאהא וגעלני מן כל סו פדאהא
באן למא גאני כתאבהא פחמדת אללה
עלי סלאמתהא וקראתה ופהמת
מצמונה ופעלת במא אמרתני פיה
פאללה לא יעדמני נצר וגהך אלסעיד לאן
לסאנך משרק אלציא וקלבך פיה אלהדא
וכואץ סר מערפת אלמולא וקד חמלת
עלי רוחי וטלעת אלי אלקאהרה ומצית
אלי דאר אלזמאם ואצתקצית פקלי לי
אנה סאפר אלי דלאץ אלי ענד אבוה
ואנא פלא תסאל עני במא אנא פיה
מן אלמרץ ואלבטאלה ולא באקדר אתצרף
