Recto

בש רח
שלום רב לאוהבי תורתיך ושלום לך מאדון
השלום וג אל אלהים יברכך מנטוים(?) כאשר
ברך אב המון גויים תמימיה א . . . אל
//תהי// ברכה מאוששת לך ויברכך כברכת
יקותיאל וישמע תפלתך כתפלת יואל בן
פתואל ותחיה לביאת הגואל ולקבוץ שארית
ישראל ובחסדו יאריך ימיך ויתן הברכה
באסמיך ובכל משלח ידיך ויכפיל שכרך
ויברך מעשה ידיך ויפיל אויביך לפניך
ותדושים ברגליך וכל הברכות כאמור
אחד מכם ירדוף אלף וג וכל הברכות
האמורות בארבעה ועשרים ספרים מפי
כל נביא וחוזה יבואו על ראשך [[ש]] 
ויפרוס שלומו עליך ויתן אותך לחן
ולחסד בעיני אלהים ואדם ויחוס עליך
המבה ויחמול וירחם ויהיה לך עוזר
וסמך ומושיע ומרחם ועזרה ומגן
וצנה ומשגב ומבטח ומחסה ומעוז
ייי עוז לעמו יתן ייי יברך את אדוני יעקב
בשלום ואמא אעלם חצרתהא אטאל
אללה בקאהא וגעלני מן כל סו פדאהא
באן למא גאני כתאבהא פחמדת אללה
עלי סלאמתהא וקראתה ופהמת
מצמונה ופעלת במא אמרתני פיה
פאללה לא יעדמני נצר וגהך אלסעיד לאן
לסאנך משרק אלציא וקלבך פיה אלהדא
וכואץ סר מערפת אלמולא וקד חמלת
עלי רוחי וטלעת אלי אלקאהרה ומצית
אלי דאר אלזמאם ואצתקצית פקיל לי
אנה סאפר אלי דלאץ אלי ענד אבוה
ואנא פלא תסאל עני במא אנא פיה
מן אלמרץ ואלבטאלה ולא באקדר אתצרף
פי שי מן אלמרץ אלדי קד לאזמני
פלא תקטע כברך ענא גמלה כאפייה
ותערפנא כברך פכלמא נצרנא כתאבך
כאני קד נצרת וגהך אלסעיד קרית
עליך אלסלאם ועלי מן תחטה ענאית[ך
אלסלאם ושלומך יגדל ולא ידל לעד
נצח סלה ישע קרוב ליעקב ברבי
יצחק סבו טבו מן ולדה אסחק
געל פדא לא עדמה

Recto - right margin

וכרימתי
קאלת לך
אחרץ
להא פי
אלדהב
ואדכל
להא בה
ולא תע/י/קה
ענהא
ואלכל א . . . 
וגהך
פקד
אשתקנא
גאיה אל
אלשוק
פאללה לא
יעדמנא

Recto - upper margin

וקד וצל לי אלדינאר
ולא תסאל אן אבטא
כתאבי ענך תת . . . . 
אני מא אגד מן יוצלה לך

Verso - address

יצל אלי ואלדי ואלעזיז
עלי יעקב בר יצחק
מן ענד ולדה אסח[ק
געל פדאה לא עדמ[תה

Verso - response

כנת אריד עוץ הדה אלפכפכה
כלהא תערפני עאפיתכם גמיע
ומא אנתם עליה ואכון קד
גלקת פי חסאבי מא בקי עלי
סוא רבאעי תוגה אלי רקעה
בתלת ותקול לי מא אקדר
אכד אלבאקי אלא בתגליק
ואנא מא אקדר אקאבל
בלד אלי אנא פזעאן לאן
מא מעי סלאח אקאתל בה
אכתב ערפני איש עמלת
פי באקי אלרקאע ואבן
אלימנייה יצלכם אלגמעה
אלדאכלה ערפני מעה גמיע
מא ינפעל וכ{ב}רך וכבר
ואלדתך ושלומך יג/ד/ל
לעדי עד נצח סלה ישע
יקרב יעקב ברבי יצחק זל
