
אלדי תסלם אלשיך אבו אלסרור רב פרחיה
ה]לוי הזקן בן רב בנימין הזקן שצ
ב]אמר הדרת הנגידות ה ירומם
ואמר בתי דינים מן אלנדוניא אלמכתצה
בסת אלחסב אבנה שרנו שר הלוים רח[מה] אללה
עצאבה דהב מכמלה עדתהא סבעה קטע . . . .
זוג חלק כבא[ר] מכלל וזוג חלק צגאר כוס
זוג אבר דהב מכלל בשמאריך לול[ו
וזוג עכאכיז אבר חנך לולו פרדה דסתינג מינא
מימון ענבר ודהב ח חבוב ענבר וסתה דהב
חדידה אלאזורד מראה מחלאה וכמסה כראסי דבל
מדאף וד אגטיה פצה דרג פצה וכאתמין דהב
וכאתם פצה וזוג אבר דהב עוץ אלכ[א]תם אלדי פי אל
כתובה ומכחלתין בלור באפמאם דהב מדאף
בלור [.] מילה בלור דסתינג ומרוד
אלמלבוס
תוב ביאץ דביקי מדהב ומעגר חרירי אביץ
חלה דעוי תוב ומעגר ועצאבה מני
כלעה רמאני אלתוב ואלמעגר
כלעה סמנגוני אלתוב ואלמעגר
ועצאבה מדהבה מלאה דביקי תוב
מעגר אזרק חרירי ונקאב דרי מדהב
מכתומה עמל אלדאר מערקה לאלס
מערקה לאלס . . . מדהב וכמאר מגרבי
מנדיל . . . . .י ווסט מנדיל דביקי אזרק
. . . . ביאץ מנדיל קפץ אכצר
מערקה מתכת ונצף רדא גסיל רדתין זרק
ומשפע ונקאב אסוד מלחפה גדידה ונקאב
ומלחפה גסיל ד גואכין מנדילין ללצואני
מנדילין ללבראדה ונמט דיבאג [[ו.]] //וסבעה// מנאדיל
בקי מנדיל מידהב בין דיבאג וד מכד דיבאג
[[. . . .]] //טראחה// טברסתאן במכדהא מכדתין סוסנגרד
. . . . . . . . . . . . . .] מכד זרק וזוג מכד שרב
כצר

verso

וזוג מכד דביקי ותכת דביקי וברדעה [. .]. .
לחאף כלאפי ומלחפה סקלאטון
טראחה אל[נח]אס
מנארה עראיסי ומנארה שמעי וטסתין ואבריק
. . .] [[.ל]] וצדר [[ושראביה]] וחסכה ותור אשנאן
מכמל וסטל וכוז זית וסראג וחקה מכמלה
מקדמה דבל ועאג וכרסיהא וספט בכרסיה
ומנשפה ברניה מטייב
חצל עלי גמיע מא פי אלכתובה ותסלמה אלשיך
אבו אלסרור אלמדכור ולם יעדם מנה שי גיר
זוג אסורה מכרז דכר אנהא תחת יד אלשיך אבו אל
פרג [[. . . .]] //ע.// וטראחה טברסתאן פי דאר . .ל.
ענד רבנו חייא נטרוהי מן שמיא .[. .] . סקלאטון
דכר אנהם ענדהם ואלשראביה ענדהם [ואיצא
גאריה תדעא שעב וכאן דלך פי אלעשר אלאוסט
מן ת]שרי אתנח וכתב דלך למיהוי לזכו
[ולרא]יה זכותי הדיינין חתמתי אני
. . .] הפליט בר יוסף מכתם חייא בר יצחק נע
נתן ביר שמואל החבר זל
