
על שמך
כתאבי יאכי וסידי וגלילי אדאם אללה סלאמתך וסעאדתך וכפאיתך מסתהל אלול ערפך אללה ברכתה וא עד[ה
בתופיקה אנה אל(מת ן) בדלך ואלקאדר עליה סבב תאכר כתבי ענך אכי אלעזיז עלי מא נחן פיה מן שגל אלסר ו[
אכיה ואלנק לאן מן מוצע למוצע ועדה אלנאס אלדי יכן אליהם ולא תם אחד תכאלטה אלא ותנדם פ ...
האמת וסבב כתאבי הדא אליך לאן עלאל ולדי כאן באטראבלס וכאנת מעה חואיג מצא בהא....
פמנהא מא צלח ללמוצע ומנהא מא לא יצלח וכאן באטראבלס יונה בן יצחק וכאן עלאל סאיר [
אלינא פוגה אלי מעה קלד מזורה ביץ תמנהא דינרין ונץ וסתה ארטאל וכב' קרל מחרוך תעמל [......
וקפה אטרון סוראני פיהא קנטרין אלא תסוא ...ה' דנניר אלקנטאר סד' רטל פריון ותם ע ......(יה) ביע [
ומאיה מן גנסהא עמל אלקירואן כיטין לולו קבצהא מן ברוך בן אלשאמה תמנהא ג' דינר וסבעה ע......
רטל ניל ואן אצבת פי אלפריון דינ' אלאלף ביעה וכדלך אלסנג אן אצבת ...ף בדין' ביעה ומא.......
ומא בעת מן הדה אלחואיג תשתרי לי בה לולו כרב ואמא אלקדל תביעה באלקסם ואלרזק וכדאלך אלכיטין
אן אצבת פיהא הדה אל(קץ) דינ' ביעהא והדא יונה רגל כייר כמא תעלם ואכתר וקד כתבת לך עליה וכאלה..
לאנה קאל נכשא נוגהה מן אחריות אלטריק והו מעדור ובעד מא דפעה ליוסף בן פרח אלקאבסי דכ ..
מנה לאנה כשא מן אלטריק ואמא מא טרח עלי קלבי ממא גרא עליך אסאל אללה יגעלה לך כפור עוון
(פסקי אלכאר) אגחת ואללה תעאלי קאדר יעוצך בבן זכר בקרוב ולא תקצר פי מא כלפתך פיה ואנא
נעלם אנך תקום מקאמי ואכתר וכתאבך בחאלך וסלאמתך ועארץ חאגאתך א.. פיהא עלי סארך ולעל.....
אבו סהל עמרן יערפך מא עמלת פיה כרז..אללה אללה יאכי מא נוציך שי וליס אנת ממן י.ינא ואלוכאלה
געלה [ ] שלום הדרך. ונחב מנך יאכי תכתב אלי אן כאן מגי אלי ענדכם אפצל מן בקיאי הון
לאן [ ] ותאהל פי האדא אלמוצע פתשרח לי פי כתאבך גמיע מא דכרת לך ואן כאן למגי וגה אפצ[ל
לעל [ ] עלי ותכון תרבתי פי דלך אלמוצע אלמקדס ואלסלם אלגליל עלי (אכי) וסיידי ו.ה' אללה
...(ועלאל) יכצוך באפצל אלסלאם ואכתי ואצבאיאת וכלהא באלסלאם ושלום

verso

לא[כי......] אלעזיז עלי אבי יחיא נהראי
בן נסים נע' אללה דאעיה (ובאל..)
מן נהראי בן נתן ננ' בן עמה
שלום רב
