ע׳׳א:


מאתנו …. כתבת בו בעיקר מכה כיבד אותה …. (הגיעו)
מכתבים, אחינו ואדוננו, בדרך היבשה ….
ואנחנו מאמינים בנימוסיך הטובים, אם הגיע וקראת אותו ….
הידיד הנאמן הוא אשר יגלה מה שיש בלבו ….
וכדברי עבד (האלוהים), ולמוכיחים ינעם, וכו׳ →; אלוהים,
יתעלה וישתבח, יודע את אמונתנו בזכותך, מקודם ועכשיו ….
לא יזוז אף במקצת, ולא ישנו אותו הזמנים, לא יום(?) …
ומחייבים אצלך יחס של כבוד למי שאתה מאמין שהוא ….
ויטהר את לבך. אלוהים הוא היודע, אחי, …. (אין כלפיך)
נזיפה ואינך נופל מאתנו בסיפוק צורך כלשהו ….
הנכבדים והנחותים אינם נקיים מן ההשמצה ….
ואתה, אחינו ואדוננו, אין איש מגנה אותך ….
אצלך, האמיתית. תיארתי לך את הקבוצה ….
ונטייה חזקה לידידות כלפיך, ומאמץ לקשר עמך ….
מכתב, וננהג על פי דבריו של עבד (האלוהים) עליו השלום ….
כי בסתר לבך אתה טוב, וכי נפשך …. (לא נשכח)
זאת כל עוד נחיה. לפני כן הגיעו מכתביך המצוינים ….
והגיעו המכתבים שכתב אדוננו שמואל, לאנשי ….
זה מקרוב. היינו מצפים לאוניות ….
מן האניות שהגיעו, אוניית אבו אלד׳כר, ובה ….
נפגשנו אתו, והודיע לנו מה שהטלת עליו …. (והביא את) מכתבך
המצוין, וקראנו את דבר העזרה שביקשת בשבילו …. (וסידרנו לו את כל)
הדרוש לו ומכרנו במהדייה מה שהיה ראוי למכור ….
אולי יימצא להם דורש לשם שימוש בקירואן ….
בכל אופן הוא רוצה זאת מאתנו, כדי שימלא את חפצך על (הצד הטוב) ….
כי לא היה לך מזל בעניין החרוזים ….
מעצמו, אלוהים ימציא לו תמורה טובה; וביקש למכור ….
וגרמה לו המצוקה לקבל על עצמו את הדבר ….
והרהיב עוז לקראת האבדון, ואין יודע מה …. (יקבל)
את התמורה הכספית וייהנה ממנה ויכתוב לך עליה המחאה ….
הודעתיך זאת, ואני מקווה שתעשה זאת, ואין שום טענה ….
ישמרם אלוהים; לא נעזוב אפוא ולא נשחרר ….,
ואינם חוסכים מאמץ; אלוהים יגיע את כולנו ….
וכתבת במכתבך המצוין, כי לא ….
והודיע לי אבו אסחק אברהים בן אלבקרה כי …. (אינו?)
יודע את הפירוט שלה, והיה לבי מצפה ….
בואם של נושאי מכתבים בדרך (היבשה) ….
הפלגת האוניות והגיעו אתם מכתבים …. (של)
אדונינו ראשי הישיבות, ייתן להם אלוהים גדולה ….
מכתביהם אחר כך, וכי אתה עומד לשלוח ….
לא הגיעו וכי אתה מחכה לשלוח אותם ….
הגיעו בה מכתביהם המצוינים. ואני מקווה ….
בכל מה שביקשתי ממך, כי תודיע להם ….
הגיעו לשביעות רצוננו, ברצון האל …. (איש)
לא יצא מן הסוחרים ולא מן המצרים ….
על פי דעתך, בהתאם למה שאתה סבור על מה שנשלח ….
מה שהיה להם. אלוהים יגמול לך ויעניק לך בעין יפה ….
אנשים מן המגרב ומאחינו אנשי קאבס …. (מכתבים המגיעים)
ממקומות (שונים) ונשלח הכול אליך ….
כי בכל מקרה לא חסר להם בעניין זה …. (לשלוח מכתבים)
ביבשה בשיירה של החג׳; וכאשר …. (הראיתי להם את) מכתבי זה, והסברתי להם כל דבר ….
 
עם כלוף בן אלאשקר, הוא מצטרף לזה החדש, ייתן להם אלוהים שלום ….

שוליים, ימין


והודעתים, ייתן להם אלוהים גדולה,
מה שעשיתי בכל עניין 
לטובתם;
וכי אין מהם מכתב
שיהיה לנו מה להשיב להם עליו
וכי אנחנו מצפים
לבוא מכתביהם,
ואז נשיב להם על
כל עניין שיתוסף,
ברצון האל.
מבקשים אנו ממך,
אדונננו ואחינו,
כי תטפל באלה
המכתבים,
לשלוח אותם כדרך
מנהגי החסד שלך
ותצרף להם
את מכתביך, כאשר
(19–20) נהגת, וכי תודיעם
 
כי בלבנו
געגועים עזים
לראייתי מכתביהם
(24–25) וכי מזה שנתיים לא ראינו מהם
 
תשובה, וכי אנו
מצפים למה 
שאצלך
בפסטאט, שיבוא
מהרה אלינו.
והדברים שהגיעו אליך,
אדוני ואחי,
מכל מה
שביקשתי ממך
מסור להם תודה
בעדם; ואשר לדברים
שאיחרו לבוא, השתדל נא
בעניינם שיגיעו …



ואין נדעתי אדוני לתת לך הוראות, אף על פי שנראה לי שקיצרתי ….; 
וכבר הודעתיך, אדוני, את דבר השלמת השמחה ….
הגברת החסודה בת אדוננו נ׳׳ע ….
וכתבתי לך פרטים על המעשה, כדי שתשמח בו ….
אלוהים יעזור בזאת; היה לו ויכוח עם ….
וביקש כי יהיה הדבר נשלח בשמו …. (ונתתי לו)
משלי. הוא לקח. וביקשתי ממנו שאם ישלח אותו ….. (שיעביר חשבון)
לרבותינו, וכמה עוד יש להוסיף להם ובאיזה אופן ….
כדי שלא יהיה מקום ללזות שפתיים בשום עניין שהוא ….
שם יחד עם הכספים, ואם נראה הדבר טוב בעיניך ….
על ידי, כדי שלא תיפול (טעות) במה שכתבתי ….
יש בזה משום ישועה לכלל, אדוני, ואלוהים …. (אדם)
מצוין כמוך. כתבתי, אדוני, מכתב זה ….
אפרט לך אפוא (את הדברים) מכתבים אחרים ….
כי תפעל למען עבדך באופן שיודו לך עליו …. (דיברתי עם …. בן)
ברהון, והם אמנם השתדלו למלא את מבוקשך ….
ובמכתביהם תקרא פרטים על כל דבר ודבר …. (הודע לנו)
כל עניין שיש לך, ואנחנו נדאג למלא לך כל צורך (בקנייה) ….
לשביעות רצונך; קבל נא את מיטב דרישות השלום;
בניו על אדוננו ורבנו שולחים לך דרישות שלום …. (הוא)
(מרבה) להזכיר את טיפולך הטוב; הרבה אפוא בחסדך ….

הפוך:
…. מאת יוסף ונסים בני ברכיה נ׳׳נ, ידידיו.
