ע׳׳א:


מאתנו …. כתבת בו בעיקר מכה כיבד אותה …. (הגיעו)
מכתבים, אחינו ואדוננו, בדרך היבשה ….
ואנחנו מאמינים בנימוסיך הטובים, אם הגיע וקראת אותו ….
הידיד הנאמן הוא אשר יגלה מה שיש בלבו ….
וכדברי עבד (האלוהים), ולמוכיחים ינעם, וכו׳ →; אלוהים,
יתעלה וישתבח, יודע את אמונתנו בזכותך, מקודם ועכשיו ….
לא יזוז אף במקצת, ולא ישנו אותו הזמנים, לא יום(?) …
ומחייבים אצלך יחס של כבוד למי שאתה מאמין שהוא ….
ויטהר את לבך. אלוהים הוא היודע, אחי, …. (אין כלפיך)
נזיפה ואינך נופל מאתנו בסיפוק צורך כלשהו ….
הנכבדים והנחותים אינם נקיים מן ההשמצה ….
ואתה, אחינו ואדוננו, אין איש מגנה אותך ….
אצלך, האמיתית. תיארתי לך את הקבוצה ….
ונטייה חזקה לידידות כלפיך, ומאמץ לקשר עמך ….
מכתב, וננהג על פי דבריו של עבד (האלוהים) עליו השלום ….
כי בסתר לבך אתה טוב, וכי נפשך …. (לא נשכח)
זאת כל עוד נחיה. לפני כן הגיעו מכתביך המצוינים ….
והגיעו המכתבים שכתב אדוננו שמואל, לאנשי ….
זה מקרוב. היינו מצפים לאוניות ….
מן האניות שהגיעו, אוניית אבו אלד׳כר, ובה ….
נפגשנו אתו, והודיע לנו מה שהטלת עליו …. (והביא את) מכתבך
המצוין, וקראנו את דבר העזרה שביקשת בשבילו …. (וסידרנו לו את כל)
הדרוש לו ומכרנו במהדייה מה שהיה ראוי למכור ….
אולי יימצא להם דורש לשם שימוש בקירואן ….
בכל אופן הוא רוצה זאת מאתנו, כדי שימלא את חפצך על (הצד הטוב) ….
כי לא היה לך מזל בעניין החרוזים ….
מעצמו, אלוהים ימציא לו תמורה טובה; וביקש למכור ….
וגרמה לו המצוקה לקבל על עצמו את הדבר ….
והרהיב עוז לקראת האבדון, ואין יודע מה …. (יקבל)
את התמורה הכספית וייהנה ממנה ויכתוב לך עליה המחאה ….
הודעתיך זאת, ואני מקווה שתעשה זאת, ואין שום טענה ….
ישמרם אלוהים; לא נעזוב אפוא ולא נשחרר ….,
ואינם חוסכים מאמץ; אלוהים יגיע את כולנו ….
וכתבת במכתבך המצוין, כי לא ….
והודיע לי אבו אסחק אברהים בן אלבקרה כי …. (אינו?)
יודע את הפירוט שלה, והיה לבי מצפה ….
בואם של נושאי מכתבים בדרך (היבשה) ….
הפלגת האוניות והגיעו אתם מכתבים …. (של)
אדונינו ראשי הישיבות, ייתן להם אלוהים גדולה ….
מכתביהם אחר כך, וכי אתה עומד לשלוח ….
לא הגיעו וכי אתה מחכה לשלוח אותם ….
הגיעו בה מכתביהם המצוינים. ואני מקווה ….
בכל מה שביקשתי ממך, כי תודיע להם ….
הגיעו לשביעות רצוננו, ברצון האל …. (איש)
לא יצא מן הסוחרים ולא מן המצרים ….
על פי דעתך, בהתאם למה שאתה סבור על מה שנשלח ….
מה שהיה להם. אלוהים יגמול לך ויעניק לך בעין יפה ….
אנשים מן המגרב ומאחינו אנשי קאבס …. (מכתבים המגיעים)
ממקומות (שונים) ונשלח הכול אליך ….
כי בכל מקרה לא חסר להם בעניין זה …. (לשלוח מכתבים)
ביבשה בשיירה של החג׳; וכאשר …. (הראיתי להם את) מכתבי זה, והסברתי להם כל דבר ….
 
עם כלוף בן אלאשקר, הוא מצטרף לזה החדש, ייתן להם אלוהים שלום ….
