Recto - ʿalāma


الله العمدة


Recto - registration mark


ثبت في ديوان الحكم الموفق lلمعمور


  ..... بمال ثمنه معروف (؟)


Recto


بسم الله الرحمن الرحيم


[هـ]ـذا ما اصدق صافي [بـ]ـن [عبـ]ـد الله مولى الشيخ أبي الفضل ابرهيم بن عبد الكريم الانباری باذن بن مولاه


[ ذ]خيرة ابنة جامع من اهل الضيعة المعروفة بمجدل كروم من عمل عكا وتزوجها به اصدقها عن اذن


[ابـ]ـن مولاه هذا ابي الغنائم عبد الكريم خمسة عشر دينارا ذهبا عینا وازنة بالمثاقيل محققة صحاحا جیادا


[و]قدم لها منها خمسة دنانير ذهبا مثاقيل قبضها منه لنفسها تامة وافية وابراته منها ومن المهر كله (؟)


………….[                  ] . . [                                         ] . . .

