recto (right)

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ומה ששלחתי אליך עם כלוף אלפאסי: ג' אלפי דרהמים. סך הכול ה'ורק'
הנכנס והיוצא - כ"ג אלף ושי"ז דרהמים וחצי …; סך הכול שהשגנו
בכל המכירה: ב'ורק': ל"ב אלף דרהמים ות' …; היתרה לזכותך:
תשעת אלפים ומאה וג' דרהמים וחצי; יש לנכות מיתרה זו:
ל"ה דינה עמלה, שסכומם אלף ושס"ה דרהמים, היתרה לזכותך
מן החשבון הזה: שבעת אלפים ושבע מאות ול"ח דרהמים וחצי.
מסרתים לאדוני אבי, וקנה לך בהם כריכה, וחשבונו יגיע אליך 
על זאת; והיא באוניית בן אלבסמלי. 

verso (left)

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
בניכוי: דמי הובלה ומכסים המפורטים לעיל: קס"א דינר פחות רבע; 
וב'ורק': שצ"ג דרהמים וחצי.
מזה שלחתי לך עם כלוף אלפאסי באוניית בן אבי רנדה, כיס ובו ש"ה דינר ורבע, מנויים; 
המשקל, ש"ג דינר וחצי; 
בהם מן השותפות עם אבו אסחק, ב' דינרים. 
ועוד, ב'קנבאר' של פרדיד עם עבד אלעזיז בן אלמלאמן, קנ"ג דינר וחצי מנויים, המשקל … 
פחות שמינית; מהם כ' דינר מן השותפות של אבו אסחק. 
ועוד, באוניית בן אלאסכנדר, עם זכריא בן כלוף אלאשקר, כיס ובו ש' דינרים וחצי ורבע, מנויים; 
המשקל, ש' דינרים.
ועוד, באוניית בן אבי רנדה, עם אסחק בן אלקשעמי, כיס ובו קקנ"ה דינר וחצי מנויים; 
המשקל קק"נ דינר פחות שישית.
ועוד (באותה) האונייה, תהיה למזל, עם פראח בן סהלון, כיס ובו קי"ט דינר ורבע ושמינית, במשקל; 
מנויים: קכ"ב דינר, והם מן השותפות של אבו אסחק; 
החזיר אותם לי פראח בן סהלון, כי הוא לא ייסע, ומסרתי אותם לעמאר בן ישועה על ידי 
עדים, באוניית בן אבי אלשעשאע.
ועוד, באוניית מעצאד, עם יבקא בן אסמעיל, כיס ובו קע"ד דינר ורבע, מנויים; 
המשקל ק"נ דינר ושני קיראטים.....

verso (right)

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
משאוי שמשקלו הנקי תפ"ט, המחיר ק"כ; התמורה אחרי ההיטלים וההנחה, תקע"ח דרהמים;
נתקבלו דינרים, בשער חליפין ל"ט פחות רבע: ט"ו דינר פחות שני קיראטים. 
משאוי שמשקלו נקי תק"נ רטלים; המחיר ק"צ; התמורה אחרי ההיטלים: אלף ל"ז דרהַמים; 
נתקבלו בעדם רבעי דינר בשער חליפין ל"ט, י"ט דינר פחות קיראט וחבה.
משאוי שמשקלו הנקי תס"ז רטלים, המחיר ק"ס, התמורה אחרי ההיטלים, תשל"ט דרהמים; 
נתקבלו בעדם רבעי דינר; בשער החליפין ל"ט, י"ט דינר פחות קיראט וחבה.
משאוי, שמשקלו הנקי ת"צ רטלים; המחיר ק"מ, התמורה אחרי ההיטלים: ששע"ד דרהמים; 
נתקבלו בעדם רבעי דינר; שער החליפין ל"ט; י"ז דינר וט' קיראטים.
משאוי, שמשקלו הנקי תצ"ג רטלים; המחיר ק"נ; התמורה אחרי ההיטלים: תש"פ דרהמים; 
נתקבלו דינרים; שער החליפין ל"ט; כ' דינר וג' דרהמים. 
משאוי, שמשקלו הנקי ת"ק רטלים; המחיר קי"ב; התמורה אחרי ההיטלים: 
תקנ"ב דרהמים; ממנו כ' רטלים שנרטבו, התמורה: י"ו דרהמים.
משאוי, שמשקלו הנקי תפ"ט; המחיר ק"כ; התמורה אחרי ההיטלים וההנחה: תקע"ז דרהמים; 
נתקבלו רבעי דינר; שער החליפין ל"ט פחות רבע; ט"ו דינר פחות שני קיראטים וחצי. 
משאוי, שמשקלו הנקי ת"נ רטלים; המחיר ק"נ; התמורה אחרי ההיטלים: ששס"ו; 
ממנו נרטבו כ' רטלים: י"ו דרהמים. נתקבלו דינרים; שער החליפין ל"ט פחות רבע; י"ז דינר וחצי וג' קיראטים.
משאוי פיומי, משקלו הנקי ת"ק רטלים, המחיר ק"י; התמורה אחרי ההיטלים: תקמ"ב דרהמים.
משאוי שמשקלו הנקי ת"צ רטלים; המחיר ק"ע; התמורה אחרי המגיע תתכ"ה דרחמים. 
משאוי שמשקלו הנקי ת"ל רטלים; המחיר קכ"ה; התמורה אחרי המגיע: 
תקכ"ט דרהמים וחצי; ממנו נרטבו ל"ז רטלים; התמורה כ"ו דרחמים.
