recto

(אני כותב לך), ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו ואת חסדו לך, הריני מודיע לך
(שכתבתי) מכתב זה בחיפזון. אודיעך ששלחתי לך לפני דאגתי כן מכתב בידי
…על בואך, ופירטתי לך במקצת את געגועי,
…דאגתי… דינר… (אלוהים)... ברחמיו; ואם
…(לשלוח) עם… שני כיסים… בדיל, חצי…
…ב' דינרים… בשותפות ביני ובינו, וכתוב עליהם אברהים בן
…המכתב עמי…
אלוהים, יתעלה, אל ישלול ממני את חייך ואל ימנע ממני את חסדך… ועמי, וייפרד ממנו, ואני…
…(אני בוטח) באלוהים ועליו אני סומך, וביקשתי את חסדיו, יתעלה, ואני שולח יחד עם מכתבי זה רטל
…אני משתוקק לו ביותר… הזמן. ותקרא…
 
ממני בטובה; אלוהים ברחמיו
…אבל לא היתה הכנסה… (נמנע) רבנו יוסף מלקנותו.
…אין ברירה… ושלומו…

verso
גדול הישיבה רבני נהוראי בי"ר נסים ז"ל, יתן לו אלהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו ואת חסדיו לו, ישועה בן אָסמעיל נ"נ; ישע רב.