1.       [...             ]  הממולא בכל מידה טו[בה...  ]
2.       ק..צו(?) [.... י]חכים פיהו ועל שפתיו יוסיף [לקח ..... בן כבוד]
3.       גדולת קדושת מרנא ורבנא אלחנן נוחו עדן עם הצדיקים [והישרים ממני שמואל בר יצחק]
4.       הספרדי השואל בעד שלומו המתפלל אל יי בעד טובתו ה[מדבר בעד הצלחתו בכל?]
5.       מעשיו     מודיע אני לאדוננו כי זה האיש מוביל כתבי א[ל אדוננו איש טוב וישר]
6.       ודברו מופלא בגרים כי מנעוריו הכיר כ[י] הערלים הולכים בחוש[ך ואלהינו אלהי האלהים]
7.       ואדוני האדונים ורצה בדין ישראל [ולא סר] ממנו ועזב במדינ[ת... ] 
8.       וברח מפניהם אל דמשק כדי שיסתופף בכנסת והלכו אחריו ופלטו א[...]
9.       [ובא]ו אתו לחבריהם ונתקבצו אליו זקני הערלים התושבים הגדולים [...] 
10.   כי ממשפחה גדולה הוא והסיתוהו לשוב אליהם ונשאו אליו ממון הרבה ול[עגו לו ו]צוחו ע[לי]ו 
11.   ואמר להם כי חקותיהם הבל ואלהיהם בל וכל מקום אשר בא [א]ליו כן קרהו [... ואמר בכל]
12.   המקומות אשר ס[ר ל]אבותיהם כי קרבו הקבה לעבודתו וכבר ...ל. אחינו קה[ל דמש]ק  
13.   מיום אשר בא אליהם לא יצא מבית ה[כנ]סת וב[קש] לבחון אותו למצוא עליו [טענה] בעולם 
14.   ולא נתגלה להם מ[מנ]ו ס[וד] רע ו[נת]תי שבח להקבה יתברך ויתרומם אשר חנן [לו] 
15.   חכמה להבין ולהשכיל ולדעת כי יי אחד ושמו אחד ולאחר ביאתי מדמשק אל מצרים 
16.   והלכתי אל עיר הקודש מצאתיהו שמה כי הלך אליה עם אחינו ההולכים מדמשק לחוג בה 
17.   ורצה ללכת אל מצרים כי הערלים מגדפים אותו ומחרפים אותו בכל שעה ושעה ופחד מהם 
18.   על עצמו כי בעונותינו יש להם רוב סופרים שליטים בארצות אין לאחרים [עמהם...] 
19.   וביקש ממני לכתוב לו שני טורים הללו אל אדוננו להודיעו מה שנתברר לי מאמיתת (?) 
20.   דבריו למצוא חן בעיניו ולשאת חסד לפניו ולעשות עמו חסד כמו שעשה עם כל עובר ושב
21.   מגמילות חסדיו הקבה יכפיל לו שכר טוב וישמרהו ויחייהו ויראנו בניין ביתו ושיכלול
22.   והוא האלהים שהשלום לו ישפות לאדוננו שלום על שלום וחן על חן וחסד
23.   על חסד ותהלה על תהלה ותפארת על תפארת ושבח על שבח ושלומו ושלום אדונ[ינו]
24.   חמודו ר אלחנן הפרח הטוב החכם והנבון שמרו צורו ושלום מתי אהלו ואנשי סודו וכל
25.   דורשי טובתו ירביון לעד אמן אמן    שמואל בר יצחק הספרדי ויי אלהים אמת