
בש רח
שאכיר תפצל חצרת אלשיך
אבו סעיד אטאל אללה בקאהא
ואדאם סעאדתהא ועלאהא
וכבת חסדתהא ועדהא(!)
ומן חסן אלתופיק לאכלאהא(!)
ואלדי אוערף חצרתה בה אן
אברהם אלמקדסי אשתרא
סיתה קגאגאת וקמת אנא
מעה וקפת עלי שקת אנת מליחהא
וכפותה אנא בידי ואנפדהא מע
ערפאת אלבחרי ולו כאן ח/מ/לי
לה אכתר מן האדא כאן קד
אכד והו יסאלך אן תערפה פי
הדה אלאמר והו [י]סלך איצא
אן תסאל גארך אלתמר ישתרי
לה ברנייה תמר מסקר עמל
אלפיום ותקרצני תמנהא
מן ענדך ותקרהא ענדך עלי

verso

חית וצולי או אנפד לך תמנהא
מע מן יתסלמהא בעד תערפני
אלתמן כס הוה ואן וצל חמל
פתע[ר]פני חתא אבעד קראת עלך
אלסלאם ועלא גא[ר]ך אלסלאם
וראת בהדה אלאחרף יהודה בר
ישועה נצ כאל חסן אבן מחפוד
יכוצך באתם אלסלאם
ויסאלך אן תקול לחסן ישתרי
לי עודה אי בדנרין תמנהא מן
ע]נדך ותקריה אלסלאם עני
ואלסלאם

bottom o the page, at 180’ to main text

. . . . . . .].ר.[. . . .
אלפסטאט מ[. . שאכיר תפצלה
מרבעה אלעט[ארין] אברהם בן מדלוב
דוכאן אלשיך אבו סעיד אלמקדסי
בו אבו נצר נע
