Recto

שלום רב לאוהבי תורתך

קד עלם אלכאלק תעאלי מא אגדה מן אלשוק ואלוחשה אלי


חצרה אלאך אלעזיז גמע אללה אלשמל בה עלי אסר חאל


אן שא אללה וסוי הדה אלגמלה פאן למא אן וצל אלי


כתאבך צחבה מוצל הדה אלאחרף אוצלתה אלי בן


עמתי ואכדה ענדה וסלם לי אלוסטין פסלמתהם ללשכץ


אלדי קלת ואמא אלערצי פמא פעלוא בית אלשיך אבו עלי


יכרגוה קאלו חתי //יגי// כתאבה אלינא כאצה ונרסלה כמא יקול


ובאללה אקסם מא ימנעני מן תרדד(?) כתבי אליך פי כל


וקת אלא שגל קלבי וכוני נתנני יי בידי לא אוכל קום


ואלא מא הו עדאוה ולא לסבב וחתי אני כתבת כתב


לך ולקום מן אסכנדריה ומן המי נסיתהם אלי


אלי אלאן ותאריכהם מן אלול פאני מא אחסן אצף


מא הודא אקאסי פאללה יפרג ברחמתה וכאן אלרסול


אלאול קד קאל לי אן יביע אלאוסאט וידפע מנהם עשרה


דראהם ללעגוז ולם אדפעהם לה וקאל לי הדא אן שית


אן תאכד דפעת לך וקאל אנך לם תקול לה פלם אפעל


ואלמקצוד אן ואלדתך נפדת לך הדא אלכתאן לתעמל


להא ערצי טרח(?) כיף מא חסן(?) ענדך פאן אנא כנת


קד עמלת להא ענד //מא// כנת פי ראחה ערצי קטעת בה


מדה ומא תחתאג אוציך פי דלך גמלה ואלזאג כנת קד


אועדתני בה פלם תפי אחרץ פי תנפידה וקד גרי כלאם 


פי אלמלא ואלחסר וצמנת פיה כלאם קדאם אגלא


ואחלת עלי אלנסכה אלדי ענדך פאנך אנפאדהא


מנעם מתפצל פא/פ/על ולא תואכדני כי יתר מרעהו


צדיק ומא תחתאג פי דלך תאכיד אלבתה ואלגואב


סרעה מן כל בד ליטיב קלבנא ויהדא עישנא


Right Margin

בעאפיה אן שא אללה

ווזן אלכתאן רטלין


אלא תלת ואן שית


אן תעמל ללערצי


חואשי כתאן או חריר


פאפעל פאן אלערצי


אלדי עמלתה


עמלת אלחאשיה אל


ואחדה חריר ואל


אכרה כתאן ולכן


אלרואג פיה עלי


כל חאל מן כל בד


פאלחאגה אליך


. . . חה כתיר


ושלום רב

