
מא יקולו חכמי ישראל וגדולהם י.. קודם ויגדל יקדם
פי ראובן ושמעון משתרכין פי מלך לראובן תלאתה ארבעה
ולשמעון אלרבע אלאכר והו כמאל אלדאר ואן ראובן
טלב מן שמעון אן יביעה אלרבע אלדי הו מלכה או ישתרי
מנה אלתלאתה ארבאעה פאמתנע שמעון מן אן יביע
או ישתרי פהל יוגב לה אלשרע דלך אם לא והל יוגב
אלשרע אן יקהר כל מנהמא לצאחבה עלי דלך אם לא
יורינו ושכרם כפול מן השמים

אלגאוב

אלשרע יביח לכל מנהמה אן יקול לצאחבה גור או
אגור אלדי חקיקה אללפטה אגבר אנת או אגבר אנא
והי לפטה תרגומיה לאן תרגום מי שכו את נגידו [?] יעני
אשתרי חצתי באלדי תסוא והו כית וכית או ביעני חתי אשתרי
חצתך באלדי תסוא והו כית וכית פליס לשריכה אן ימאנעה
עלי דלך אמא אן ישתרי מנה או יביעה וליס לה אן יחתג
באנני עני וליס לי מא אשתרי בה ולא אריד אן אביע
מלכי ל[..] יקבל דלך מנה בל כופין אותו ונלזמה
אמא אן יביע או ישתרי והדא ראי רבנו יצחק זקל
צאחב אלהלכות פי אול בתרא וכדלך דבר רבנן הרב
הגדול משה זקל פי הלכות שכנים וכך הדין
ואין לשנות וכתב שלמה בן ישי הנסיא זקל
הדה אלפתיח צחיחה ובהא אקול פרחיה בר יוסף
תנצבה
