Recto

בשמ רחמ
שלום רב לאהבי תורתך ואין למו מכשול
לו שרחת לחצרה מולאי אלשיך אלאגל כגק מר ור חלפון הלוי השר והנכבד
הראוי למעלתו בן כגק מר ור יוסף הלוי המעולה גדול הישיבה זל מא ענדי
וגמיע מן ענדי //פי אלבית// מן אלשוק ואלארתיאח אלי נחוה למא //כאן// שיא תסעה אלאידאק
אלי אללה . . . . ואבתהל אן ימן עלינא בגמע אלשמל עלי מא נסר בה
ברחמתה אן שא אללה וקלובנא ענד סת אולאדי וכאן קד סמענא
אנהא כארגה אלי ענדי וסרת בלמא בדלך ועולנא עלי צחתה פולדהא
אם אבו סעד תסאל אללה ותסאלהא אן תנחדר מע מוצל כתאבנא הדא
ולא מן . . . . . . . . מן נטרהא ותקים ענדנא קלילא ובעד דלך אמא
אבו אלחסן ולדהא ואמא ולדי אבו מנצור ירדוהא אלי ענדכם ולא תכלו
ודלהא ישתו עלי נטרהא מא ירצא אללה בהדא ולא אחד מן כלקה
וקד כאן אסאני שכואך לי יא ולדי עלי גיר חק ולעי גיר אלשי ואנא
רגל שיך ובמתלי יותגמל יקול אלעאקל אלמהתדי זוג כאלתי מן אולאד
אלאגלא ועליה קדושה וזקן פיגב יוראעא למדות הרבה ותלמיד ואלדיך
אלא //מא פעלת גמיל// אולא גברתני תשהד עלי אן לך ענדי מצחף ואן קד ערפתה
ודרית //ופהמתה// איש הו ובקית //אנא// אתחצד עלי פעלך דלך בחית מא לו אנה כיס
פיה מאיה דינאר לקד כאן קביח פעלך מעי הדא אלפעל ומא
אסתקמת בדלך חתי אן תנפד לי תקול אחתאג עליה ואתלאהא בי עלי
איש אתלאהא ועלי איש אחתאל //יא ולדי// אי וקת אן אנפדת לי אלמצחף אלי ידי
אנפדת לך אלדי לך ענדי עלי ראסי וע/י/ניה עלי אי שי תסביח ערצי
לא שך אנני קד אעדתך //דאכל . . ר// פלך תלתה סנין תתסול לי פי הדא אלמצחף
אלבארך ואנא אסאלך מע מסעוד אן תסאמחנא בה ותנעם עליה

Recto - right margin

ואנת אחיאך אללה תלזנא תלזנא
פמא הדא פעאל אלנאס ולא שי
יורצא בפעלה תם תנפד תתואעדני
באלאשכאץ פלו פעלת //דלך// מא לקית מני
כיר אנא לי ענדך צנד[וק
סאג לזוגתי ואולאדי בדינארי[ן
צחאח קד עומל
עלינא פיה חייל וקאלו
אלסאדה אלמאציון אן
קד אכלת סמאתה (חמאתה?)
אלדי כאנת כאדמתה
וכאדמה אולאדה | בה כבז והדא מא [
אנא מנה בשי ולא
אערף תמן הדא
אלצנדוק אל[ . . . . . . ] אלא
מן ידך אנת בעת[

Recto - top margin

ואנת מחתאג ואליום קד אנעם אללה
עליך ואריד שי אלדי מנך בוכאלה
מן אמהם פלא יצעב עליך אלחק ואלמצחף
מא יציבה אן שא אללה שי ערפתך
גמיע דלך לתתחקקה ושלומך ירב[ה
ותכץ עני נפסך אגל אלסלאם ועלי
אבו סעד אתם אלסלאם [[ועלי]]
מולאי אלכהן אבו יעקוב אבן [
אלדי מא נערף ואנא ואולאדי אלא
ביתה וכדמה וציאפתה אפצל
אלסלאם ועקב שלום
מרחשון שנת
אתנט(?)

Verso

וקד ארסלנא לאם אבו אלחסן קדחין
סמסם ותלתה רבע כתאן וטו . . . . . . ן
ונאלהא לא יכון גואב כתאבנא אלא ה[דא(?)] ושלום

Verso - address

حضرة(؟) مولاي الريس ابو سعيد خلف بن مولاي ابو يعقوب يوسف
راس العلم رحمه الله ورضي عنه . . 
اطال الله بقاها وادام عمرها(؟) وعلاها وكبت اعداها
محبه . . . .
ابو ابرهيم(؟) لا عدمه
