
עמי עשו שקר החן והבל היופי אשה יראת וגו
אלי חצרה אלואלדה אלעזיזה אלמופקה אלסעידה ופקהא אללה תע
ואטאל בקאהא ואדאם עזהא ולא אוחש מן כדמתהא וקריב
ליס בעיד יגמע אלשמל בהא הי ואלאכוה אלמופקין אלעזיזין
פרג אללה ורשיד ופקהם אללה תע ושמלהם ברחמתה וענאיתה
וינהי אלי עלמהם אלכרים אן אלממלוך טיב פי עאפיה בענאיה
אלהי הרוחות ורופא כל בשר ואנא יא ואלדתי משתאק אלי
נטרכם אלכרים כתיר כתיר גדא וסמעת באנך צעיפה
פשק אלאמר עליי גדא וצעב עליי וקצדת אן אגי אלי כדמתך
מא קדרת לאגל כרי אלבהימה ומשקה אלטריק וכלפהא
ו]כנת רמד ואליום ברוך השם אנא טיב והני אלסר וטיב אל
עיש מן פצל אל שדי וסובל הכל וסומך נופלים ועוזר
דלים וישהד אללה [ תע . . . . . .]ק . . . אלראזק לקד [תאלמת]
כתיר למא סמעת באנך צעיפה ומא פי ידי חילה ולאכן
יגבר צדעך דיין אלמנות ואבי יתומים כי הוא יכאיב
ו]יחבש וג ואללה תע למען שמו המיוחד בעולמו
.] יסתרנא בחאיתך ובקאך יא גאמעה אלשמל ויא תאג
ר]אסנא וקד דכלת ביתי מן מדה ארבעה שהור וכוני יא
ואלדתי טיבה אלדי כנת תדעי לי בה חצל באנהא אשה
כ]שרה צדקת טובת מראה מאד בתולה וא ל יד ומא
כ]לת מן אכלאקך אלכרימה אלגמילה אלחסנה אלראיסה
שי והי משתאקה אלי נצרך אלשריף ושק עליהא צעפך
פאללה תע יגמע אלשמל בך קריב ואנתי טיבה פי עאפיה
ומא אריד //מן\\ אחסאנך וצדקאתך אלא תתפצלי עליי באל
דעא לי

verso

פי אלליל ואלנהאר כמא עואידך עליי וסמעת אנכם
⟦אלסידור מא⟧ ארדדתוה אלפצה אלדי כאן אלסידור
מרהון עליהא מא רצי יעטיה לכם פקולוא(!) אלי סלימאן
אל]עטאר קאל לך פלאן באמארה מא וגדתה פי בלביס
פ]י אלכאן אלדי ברא דרב אלשאם ואנת ראיה אלי ארץ
י]שראל מהרה תבנה ותכונן אנת ואלשיך מופק אלהון
ו]סעיד בן אלכאתב שצ ונאצר בן טיב ויהושע בן אלגארך
ומו]סי בן מרדוך ובן אבו סעד אלכאדם סט ואעטאך
פ]תח ונצף וקרה ואעטיתהא לה ובאלאמארה כאנוא
אלגמאל סאפרוא וכלוכם פי אלכאן ואסבתוא פיה
כלי פכר יעטיני אלסידור ואן כאן מא יעטיה לכם
כלי אכי פר גאללה [. . . . . . . . . . . . .] אלכאדם ירוח
אלי סידנא אלנגיד מור [י]הושע יעלה אלהים מעלתו
למעלה ויגדל כבודו תם יקול לה אעלם לי אלנגיד באמ
באמארה מא קלת לממלוכך סרור פי בלביס עלי אל
נסכה אלדי ללשיך יעקוב אכו אלמלמד או באמארה עברתהא
אלגיט או באמארה מא רחת אלי ואלי בלביס ווגהה אלי קאצי
בלביס ומא וגדתה כלץ לי אלסידור מן פלאן או כלי אכי
ירוח אלי אלשיך יעקוב אבו אלמלמד ויקול לה קאל פ.
פלאן באמארה מא אתעשא עבדך . . . . . . . . . . . .
וכדלך עלי אלמצחף וקבלה כלה וגזאח כלי מכר יעטיני
אלסידור בעד אלסלאם עלי ידיד נפשי אלופי ומידעי עטרת
ראשי אורי וישעי ונוגה שמשי מצודתי וסלעי חלקי וכוסי
מ ורבי חרש ומסגרי פרשי ורכבי קרית משושי קשתי וחרבי
הוא אדונינו וטפסרינו מלמדינו וכתרנו אלעזר אשר במיליו אני
נעזר המלמד נזר כל המלמדים וכתר השרידים
