Recto:
T-S 8J40.11:

על שמך ייי תוכלת עלי אללה
כתאבי יאמולאי וסידי ושיכי אטאל אללה בקאך ואדאם סלאמתך
וסעאדתך מן אלמסתקר ען חאל סלאמה ועאפיה ואלחמד ללה
תקדם כתאבי עלי ידי אסמעיל כמא ארגו אליך (?) פי . . [ . .
וקד כתבת אליך פי באב מגיה אלגלאם מא פיה אלכפאיה
וארגו וצול סידי אלשיך מן אלאסכנדריה סאלם יוצל
אלגלאם מעה פתכרגה מא תבסרי (?) מנהם עליה והו בטאל
ואמא אלעאמל אדאם אללה עזה מא אלתפת ואללה עאיד ממא

T-S 8J40.11 + BL OR 5542.12:

הו פיה מן שגל אלמס|אק (?) וא[ל]אעטאב (?) ו|אלקאצי ובאללה
מא אקדר אתח| . . . לא נהאר ולא ליל ממא | הו פיה ולכן
ראיך פי . | . ום אלגלאם מא יציק עלי ולא ידרני (?) וא|מא
[אל]|קמח פלו אנה מן אלקות או מן תקוית אלסלטאן הו (?)

BL OR 5542.12:

[ב?]אטל לא יכון עלי קלבך מנה תקל גיר אן פי מגיה
אלגלאם תתסילה וליס אשוך אן אסמעיל קד הוסך
כלאם ואלבלד אלי אסעה מא קעד לה קאעדה וכל
מא תשתהי מלחוק ולראיך פצל ותחדות מן מר אלאמור אמור
ומא אשוך אן אכבאר אלאסכנדריה קד נגות ולי מעך
כתאב יפרג עני פאנא אסאלך תעגולה ואכבאר מולאי
אלשיך אבו אברהים אדאם אללה עזה אד יעלם אללה
מא אשתגל קלבי במא תעוק פי טריק רשיד ארגֿו
תכון אכר חואיגה מקציא מוגזא כמא קאל . . . . . . .
ואנא אסאלך לא תכליך מן מצרפתי סאיר מא
אחתאג וכיף גראת אחואל אסמעיל ואחואל סאיר
אצחבנא ואש כאן מן אמר אל . . . ואחואל
אלחריר ואכבאר אלדאר

Right margin, perpendicular lines (T-S 8J40.11 + BL OR 5542.12):

] . . . . הלאל . . ן . . . ד | . . מ . תעלמה מן טלב אלמעאש והו מחתאג
][?סא]יר עואיד [מן] אלגמ|לה פמא אחתאג אוכד עליך פי מעונתה

Top margin, parallel lines written upside down (T-S 8J40.11):
. . . נעלם [ענך אלקאצי?] פי דלך
פי מעונתה פי [מא] תקרר עליה
Verso:
Continuation of letter (BL OR 5542.12):

ואן כאן אלגלאם קד וצל ותכון ענך (?) ארסאלה פיכון
מגֿיהם פי מו[צע?] ולא בוד מן מעונת הלאל ללגלאם
ועלי כאצך (?) אלסלם ועלי מן תחוטה ענאיתך
ופי דרג כתאבי יסידי כתאב ללפטומה (?) מן קבל
וכילהם עבד אלרחמן והו מהם פאנא אסאלך מתפצל
תוצלה אלשיך או לאכוה ו . . . שלום
ו . . . . בן . . . . . יכצך באפצל אלסלם וחסבי الله ונעם אלוכיל

Address (T-S 8J40.11):

סידי ושיכי ומולאי אבו אלסרור
אסחק בן ברהון אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה וסלאמתה


מן שאכר פצלה
מוסי בן יעקוב
