
כתאבי אטאל אללה בקאכם ואדאם //עזכם//
ונעמאכם ומן חסן אלתופיק לא
אכלאכם ואמא אלדי אעלמכם
בה אני כתיר אלשוק לנצרכם ואלאן
קד בעתת לכם מע חאמלהא כמס
עשר דרהם אתפצלו כדו לי בהא
רטל ורבע אמלג לעל בארבעה ורבע
פי מא דון ורטלין ונצף מאורד תנא
בנצף ורבע ופקאעה בנצף פי מא
דון ורטל אשיאף יכון חסן אלעמל
מסואק לעל בדרהמין פי מא דון
וכדו לי רטל ראצכת לעל [[בתלאת]]
בתלאתה או ורבע או ונצף פי מא דון
ורטלין ונצף מתאת לעל בדרהמין
ורבע פי מא דון ואתפצלו אעלמוני
אן כאן דפע לכם בו כלף יום אלגמעה
אלמזודין(?) ואלאתנין ונצף ותמן אלפועני(?)
אלדי עליה ואיש מא בקי עלי ערפוני
בפצלכם סורעה קבל אלצום וא . . מו
וקד בעתת איצא מע חאמלהא כראסה
פיהא תלת קטע קינה אמא אלאולה
הי מצחחה ואלתאניה אלדי היא איכה הר
מקדשי ואיצא דמעות כאפיקים
פכלו אכי אלשיך בו אלחסן יצחחהם
לי בפצלה חסב עואידה אלגמילה
וינפד לי כתאב בכטה לא אקל מן הדה
אשם רואיחה פיה ואמא אלשיך בו

Bottom, right margin, perpendicular lines.

וינפדהם לי קבל אלצום . . . |
וינפד

Verso.

אסחאק אלדי קאל לי אנה יצרב לי באלמקארע
מא אצלח אן יכאתב ולא אן יסאל עני
לא באני אנא אסאל ענה אללה תעאלי
יגעלני פדאה ופדא אלשיך בו אלחסן ופדאכם
אגמעין ובחק פצלכם אבצטו עדרי
ענד עמי ביאן ואיש מא קאל לכם
אכברוני ואיש מא סמעתו מן בית
עמי אכברוני בפצלכם ושלום
כצו אנפוסכם כולכם עני באתם אלסלם
וכדו לי דסת ורק ביאץ צגיר יכון טייב
ומלעקה נחאס תכון רכיצה בפצלכם
ושלום

Upside down, in Arabic script.

بسم الله الرحمن الرحيم
كتابي الى مولاي الشيخ الافضل
الامير فخر الامرا شرف الدولة
[[...]] ... اياه ملك بن ملك
عز الملك اطال الله بقاه وادام عزه
ونعماه [[ومن حسن]]
وكبت بلذل المهين حسده
واعداه وينهي انه قد اشتهى
قد اشتهى في ايامها الى التفرج
بالمدينة المعمورة ببقاها والضياع
التي حولها لاني [[قد رمت]]
كنت قد اخرجت . . . . . .
الى ال . . . . . . . . .
قد . . . الى الخروج لهم والتفرج
في المدينة . . . . . . . . . ..
