
] איש לא נעדר דגלי יעקב שבטי ישורון גאולי ייי
]ת בנים לא ישקרו זורעי צדקה קוצרי חסד ענוי
] בוחרי בטוב דורשי משפט מקבלי הלכה
] מקיימי מצוה מצדיקי רבים המה הם אחינו בשרינו
]מ . . . . . . . . נו מחמד עינינו ומשא נפשינו משוש תפארתינו
] הקשורים בנפשנו החקוקים על לוח לבנו הקהל הקדוש אשר
] הגדולה בראש ובתחלה כב גד קדשת מרנא ורבנא אהרון החכ[ם
] גדולה המעולה בחבורה ישמרו שומר ישראל בן כגק מרנו [ . . . . .
] הרופא החסיד שר מנוחה רוח ייי תניחנו וכלל הזקנים ה[ . . . . . . . .
] אשר בכל פרוארי ארץ מצרים משובחים
