Recto:

. . . לא] תסאל מא אנא פיה
מן מקאסיתהם ואן עלם חאלהא
יעמי ואן אכותהא מא דפעו להא
כרובה בל קאלו להא נכרגו אלדי להא
פי אלעמארה ואן בנ[ת?] אכוך לא תסאל
מ[א אנ]א פיה מן אלשדה מן גהה בנתהא
ולא תוצן אנני נוכרג מע אחד אלא מעך
וארסל לפכר אלמנא . . בתאעהא ואנני
נוכרג סא . ה פי אלסנה ונבקא מריצה
באל הוא גומעה פעלי אמרך נטלע [אל]מרכב
ואבו זכרי לא תעלם מא עלי קלבי מנה
יא סובחאן אללה מא קדר ירסל לאולאדה כמסה
דראהם וסירנא לכם מע סויד כסא וגבתין
ומקדר וטול רוחך עלי אבו זכרי

Verso:

מא בקי ענדך ולד גיר הוא ולא תעמל לה אלא מא
יגיה גיר ואן סת אלכיר קלבהא ודהנהא ענדך
ונסים יסלם עליך ועלי אלרייס אלחכים אבו זכרי
כתיר ואלסלאם ואהל אלדאר יקריוך אלסלאם
צגירהם וכבירהם וגיר (?) אנהם יקריוך אלסלאם
ולו אנ[ני] נכרי (?) אלכוסר (?) מן מ . . . אליהוד פלא [כ?]רגת
אלא ואן גית ושלום ואן אלשיך הבה יסלם עליך
. . . . . .]ן בעץ מן אל[נא?]ס מע ר׳ ישו[ע?]ה . אג . ה
פ[לם?] אגדה אלדין יאכ . . מן גהה אלרייס [או: אלכניס] אלי אן . . ף
אן מא אכדהא בל ישתרי בהא שי רגל לכניס לחסב מ[
וגד סירג באיש יעמר וישתהי מן אנעאמך
באנך תרוח ענד אכוה אל . . . [ותסאל לה אלצבר?]
