
ממלוכהא וכאדמהא
בו עמר בן אבו אלרצא נע
אלדי נעלם בה חצרה מולאי וסידי אלשיך אלאגל
אבו אלפצל אטאל אללה בקאה ואדאם עזה
ונעמאה ומן חסן תופיקה לא אכלאה גמע
ביננא עלא (!) אסר חאל במנה וכפי... אן
שא אללה סוא דאלך יא מולאי אן אלממלוך
מא זאל אבדא פי עאילת אלמולא אללה
תעאלא יעין עלא א.א בעץ תפצלך
ואשתהי יא מולאי מן אנעאמך באן
תתפצל עלי תאדי עואידך אגמילה (צ"ל: אלגמילה) באני
מא זלת ..סאלא פי עאילתך יא מולאי
א[נת] תעלם אן מא ...... .....
מונה וכאן אלכאדם מא ישתרי אלא מן //כליג// (?)
וגדא מא תעלם ולם נשתרי שי וקד גסרת
בתתקילי עליך פי דלוקת אריק (?) ומא כפא
אלאנסאן תקלתת בנפסה אלא זגירה
ונעלם אלחאל אצעב ענדכם ומא נחן
לא תסאל ואסעה יא מולאי אגעלני מן
עאילתך בשדאך לי בדל דאר אלכבאר
קמח ואגעלהא לי פי דארך או פי גירהא
ולו כאן אסעד (צ"ל: אלסעד) במא כאן אשתריני ולו כאן
לצ ... אלסנין וכליהא לי ענדך .שד בקלבי
אנסאן ד.. יכון אן שא אללה ומא עני.

Margin

נתקל עליך אלא בפ די' כבאר ומא אנא נעלם אלחאל צעב כלפת בשרא אל.....ק אלשיך אבו אלמפצל
ומא נעלם אלרסול יעלמך או אשרך אבו אלמפצל אנכאן יעלם אלמולא לעל תסלם אלצרה אלואחד או לכתאב (?) לשיך

b

אבו אלמפצל אלמולא מרציא באפצל אלסלאם
ובאללה עליך [יא] מולאי תעלם מאלך אלרק וערפה
באן אלכאדם יקבל ידיה אללה תעאלא ותוגנא (?)
בחיאתה וינקץ מן אעמארנא ויזיד פי עמרה
סלאם עלא מולאי אלשיך תמים שצ וסלאם
עלא מולאי אלשיך אבו אלרצא וסלאם עלא
מולאי אלשיך אלאגל אבו עלי שצ אסלאם
וסלאם עלא אלשיך אבו אלמנגא ואסלם

The address הכתובת

יצל אלי חצרה מולאי וסידי אלשיך אלאגל אבו אל
פצל אלמורד שצ בן אלשיך תמים אדאם עזה
