Recto


العجوز وتفتقدها في كل وقت وانني وصلت


الى عيذاب ولقيت من الفارسي كل خير في


الدنيا والاسعد فعل معنا خير بلا كتب ولمن


ودينا الكتاب اخذ حقه(؟) وبزايد ما الله الله اكثر


من ذي الاصحاب والله ما في خبزك ملح وقد وزنت


للاسعد خمسة وغلمانه دينار والسلام عليك ورحمة


الله والسلام على ناصر الدين وتسلم على


بيتنا وتقول لهم انني في عافية وقلت لحمام


الكتاب ليوصل(؟) ابي(؟) ابراهيم ويعرفه يدفع لهم


 
Right margin

… ي]ساوي عنده خمسة الدنانير وربع على الكسا ياخذ وفا حقه بالحوائج

Verso


وتسلم لي على الثقة نزار وعلى الحاج اسماعيل


وعلى الحاج محمد واهل بيته وعلى قلبي منهم صعوبة الذي


ما التقيتهم في الطريق ولا في عيذاب والحمد لله على


استجماعك بهم وفرج المالك(؟) بسلامتهم والغنا ان شالله


لنا وقد اكرينا واحطجنا البلاليج وما بقا لنا عاقة الا


الريح الطيب فانه عندنا اريب ولله الشكر والحمد وسلم


والله الله يا والدتي(؟) لا تخلونا من الدعا والحمد لله وسلم


وعرفنا باحوالكم مع كل من يجي


 