1 recto
ולה איצא ימרח אלשיך מצמון נגיד עם יי 
בר יפת ירום הודו ויגדל יקרו 
 


אני אשיר באיש עשיר נפש ועוד אכשיר 


ואצפצף דברי שיר 


כהימן וכלכול ודרדע אבות השיר 


וכאסף וידותון במצלתים על ידי שיר 


ושירותי מרופדים בתפוחים אשר אגשיר 


בנגיד עם ליי ההוגים אז ישיר 


אשביח למנציח על עלמות שיר 


והעטרות כמטרות לראש עצמון היום אקשיר 


בך אשיר בנו יפת כל מילה נחטבת 


בכור רעת בצרפת כמו אש שלהבת 


רוח לי בשבחך כמנחה נערבת 


רוה נפשי צמאונך ואל תהי נא נעצבת 


בראותך אדוניך יושב בשבת 


שחי לאל יחידתי בהיותך נשגבת 


אחרי יאושך לעומתו מתיצבת 


שבת שדי אשר צוה להסגילך משובבת 


ראש הקהלות נין יפת רוחי לך מרחפת 


ונשמתי מעופפת ודעתי בך נטרפת 


 
 
1 verso
19. לך אדוני יחידתי בגופי זה מנשפת
20. משכתני אהבתך בסנבוטין וסטפת 
21. זכור אדון יום פירוד ולשוני מצפצפת 
22. שבחך שר הטפסר צוף דבש עם נופת 
23. ומשירי אהודך כעלמה תופפת 
24. באברתו יסך לך ועליך חופפת
25. הממוני הלמוני ובלשון היכוני 
26. ושיסוני וכוססוני עדת מרעים הקיפוני 
27. כל איש רע ומלשיני וכל נואף כאמנוני 
28. וצדיקי וביתוסי ונתן המיני 
29. וכל כופר בתורת אל אפיקורוס וגבעוני 
30. במר זוטרא ורב זוטא ובזוטי חירפוני 
31. וקם מצמון הימון במלבושיו הלבישני 
32. ורוב כוח הודיע ולפניו הציגני 
33. ממזרח אלי מערב עדי קרית מלך רב 
34. יצא שם לאדני כבן מגש חניך הרב
35. הוא נגיד עלי אומה לא יכם שמש ושרב 
36. הכינו אל וגם הראל למלחמה ליום קרב
2 recto


ולהושיע ממשתגיע ומיושב במארב 


וישורון בו ירון ושיחם לאל מאד יערב 


והוא יחזה בנועם אל ויתרברב 


וכל אויביו ידחו ועדי אל יקרב 


חדה ושמח נגיד עמי בשירתי וקיומי 


והט אוזן אלי נאמי ולמשלי וסיומי 


זכור חסד ואל תשכח שבתי וגם קומי 


ולשוני יהגה צדקך לעיני בני עמי


קרא לאמר כי תגמור נכד בנדאר הלחמי 


שתה הכוס בשמחתך רחב לבב כמו ימי 


יושר השיר אשר השיר הלבלר האזרח 


אברהם המערבי בכר נתן ונין יפרח 


גאה ורם ירומם את השר חלפון נעים פרח 


ויהל אור מפניו כשמש בעת יזרח 


ובנדאר תמודך יחיה בצלך ויפרה וגם יפרח 


וליפת ישגבך ילד שעשועים אשר פרח 


 
2 verso


ולבן יגו יחייך האורח אשר ארח 


בבגדיך תכסהו ויואל ולא יברח


ובדבריך תנחניתו ובקול רנה לאל יצרח 


ובכנפיך תסוככ ותואל ועוד תסרח 


ועל השחין אשר הוכה צרי גלעד אז יתמרח 


וחיה תחיה לאשפזכן זה האכסני ולא יטרח 


ויחייך אל לישראל וכתמר לעד תפרח


ככ' צדיק כתמר יפרח כארז בלבנון ישגה 


 