1 recto
ולה איצא ימרח אלשיך מצמון נגיד עם יי 
בר יפת ירום הודו ויגדל יקרו 
 


אני אשיר באיש עשיר נפש ועוד אכשיר 


ואצפצף דברי שיר 


כהימן וכלכול ודרדע אבות השיר 


וכאסף וידותון במצלתים על ידי שיר 


ושירותי מרופדים בתפוחים אשר אגשיר 


בנגיד עם ליי ההוגים אז ישיר 


אשביח למנציח על עלמות שיר 


והעטרות כמטרות לראש עצמון היום אקשיר 


בך אשיר בנו יפת כל מילה נחטבת 


בכור רעת בצרפת כמו אש שלהבת 


רוח לי בשבחך כמנחה נערבת 


רוה נפשי צמאונך ואל תהי נא נעצבת 


בראותך אדוניך יושב בשבת 


שחי לאל יחידתי בהיותך נשגבת 


אחרי יאושך לעומתו מתיצבת 


שבת שדי אשר צוה להסגילך משובבת 


ראש הקהלות נין יפת רוחי לך מרחפת 


ונשמתי מעופפת ודעתי בך נטרפת 


 
 
1 verso
19. לך אדוני יחידתי בגופי זה מנשפת
20. משכתני אהבתך בסנבוטין וסטפת 
21. זכור אדון יום פירוד ולשוני מצפצפת 
22. שבחך שר הטפסר צוף דבש עם נופת 
23. ומשירי אהודך כעלמה תופפת 
24. באברתו יסך לך ועליך חופפת
25. הממוני הלמוני ובלשון היכוני 
26. ושיסוני וכוססוני עדת מרעים הקיפוני 
27. כל איש רע ומלשיני וכל נואף כאמנוני 
28. וצדיקי וביתוסי ונתן המיני 
29. וכל כופר בתורת אל אפיקורוס וגבעוני 
30. במר זוטרא ורב זוטא ובזוטי חירפוני 
31. וקם מצמון הימון במלבושיו הלבישני 
32. ורוב כוח הודיע ולפניו הציגני 
33. ממזרח אלי מערב עדי קרית מלך רב 
34. יצא שם לאדני כבן מגש חניך הרב
35. הוא נגיד עלי אומה לא יכם שמש ושרב 
36. הכינו אל וגם הראל למלחמה ליום קרב
2 recto
37. ולהושיע ממשתגיע ומיושב במארב 
38. וישורון בו ירון ושיחם לאל מאד יערב 
39. והוא יחזה בנועם אל ויתרברב 
40. וכל אויביו ידחו ועדי אל יקרב 
41. חדה ושמח נגיד עמי בשירתי וקיומי 
42. והט אוזן אלי נאמי ולמשלי וסיומי 
43. זכור חסד ואל תשכח שבתי וגם קומי 
44. ולשוני יהגה צדקך לעיני בני עמי
45. קרא לאמר כי תגמור נכד בנדאר הלחמי 
46. שתה הכוס בשמחתך רחב לבב כמו ימי 
47. יושר השיר אשר השיר הלבלר האזרח 
48. אברהם המערבי בכר נתן ונין יפרח 
49. גאה ורם ירומם את השר חלפון נעים פרח 
50. ויהל אור מפניו כשמש בעת יזרח 
51. ובנדאר תמודך יחיה בצלך ויפרה וגם יפרח 
52. וליפת ישגבך ילד שעשועים אשר פרח 
 
2 verso
53. ולבן יגו יחייך האורח אשר ארח 
54. בבגדיך תכסהו ויואל ולא יברח
55. ובדבריך תנחניתו ובקול רנה לאל יצרח 
56. ובכנפיך תסוככ ותואל ועוד תסרח 
57. ועל השחין אשר הוכה צרי גלעד אז יתמרח 
58. וחיה תחיה לאשפזכן זה האכסני ולא יטרח 
59. ויחייך אל לישראל וכתמר לעד תפרח
60. ככ' צדיק כתמר יפרח כארז בלבנון ישגה
 