
אלדי אערפך בעד אלתהני [באלסל?]אם [.]
ותקביל ידיך אננא קד סירנא לך צחבה
צאפי אלרד[ה אלמ?]עמולה וקד אגתמענא בר
שלמה וקאל אן טרא בינה ובין עמך מקאמאת
ואחוג עמך חלף מא תכרג בנתה בקיה
אלעיד ואלשיך אבו עלי קאל לך הו ויוסף
כאל אמהא אן כאן //לך\\ רגבה פי זוגתך פאדכל
ואקבל מנה מא יקול לך ואלאן יאכי קד

Verso.

[....]למה אן ילזם אן תקעד אנת והיא
שהרין פ[י] בית ולא תטלע להא לא אמהא
ולא אבוהא ותשאור בעד דלך פאן
אעגבהא אלמקאם פלא [ . . .] ואד לם(?)
ואלא פאלטלאק חאצר וקד אצלחנא
מע אלריים פאן ארדת כרגת גבת ענך
שהר או אכתר ואבצר מא יכון ומהמא
כאן ערפנא ושלום
