recto

על שמך; 
אני כותב, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך, 
מדמסיס, ביום ה', בי"ז בניסן, יודיעך אלוהים את
ברכתו. שלום לי ואני מאושר… געגועי…

verso, address

לאדוני ומכובדי וגדולי, 
אבו אלפרג' יוסף בן יעקוב בן עֶוְכָל נ"ג, 
ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את כבודו ואת עזרתו לו. 

verso
הואילה, אדוני אבו עאלב, לקבוע מה הוא…;…(בידי) מוביל (המכתב) משכר הדירה בבית, עם שכר הדירה של דירתי, עשרים ושבעה דרחמים; יקבל את שכר הדירה בעד דירת אלזג'אג', שמונה דרהַמים, והדירה של יוסף…; היתרה שמונה דרחמים. 