Bodl. MS Heb. e 74/72r

 . . .  אגב שיאת משאת שלומינו הוצרכנו
הודיעכם עסק מ' פל' ב' פל' שהוא מקהל רוסיאה ונתארח
אצלינו בקהל סלוניקי צעירי הצאן ומצא את קרובו
 ר' פל' בא מירושלים עיר הקודש אי'ם יכוננה עד עולם
 סלה. וביד קרובו היה איגרת מאת אדונינו כב' ג'ק' מ' פל'
וסיפר לו כל הדרת ארץ יש' ונדבה רוחו אותו ללכת גם הוא
להשתחוות אל מקום הקודש וביקש ממנו שתי שורות
הללו להיות לו לפה ולמליץ יושר פני כבוד הדרתכם להתיר
לו פיסת יד ולהדריכו בדרך הטוב אל נכון מעיר לעיר ומ[אי]
אל אי עם אנשים נאמנים כי אינו יודע לא לשון הקודש
ולא לשון יווני גם לא ערבי כי אם שפת כנען אשר מד[ברים]
אנשי ארץ מולדתו ...
