
שהדותא דהות באנפנא אנן שהדי ד[חתמות ידנא לתחתא כן הוה חצרא אלינא
אלשיך אבו אלפצל כגק מר ור צדוק הז[קן הנכבד בן אלשיך אבו...
כגק מר ור שמריה הזקן הנכבד נבע [ואלשיך אבו ... כגק
מר ור שלמה הלוי הזקן הנכבד יש צו [בן אלשיך אבו
בן אלאמעט ואכתה שקיקתה הנקראת [מליחה ארמלה אבו סעדאל אל...
ואתפקת מליחה דא מע אלשיך אבו [אלפצל אנה יעלם ולדהא
הבה בן אבו סעד אלמדכור אלכט אלערבי [ואלחסאב ואנהא תדפע לה
עלי דלך דינארין סוא ואזנה מצריה ואל[שרט אן נתיגה אלעלום
אלדי אסתקר תעלימה איאה באלדינארין [אלמדכורין אן הבה אלמדכור
יכתב כתאב בידה מן גיר נקץ פי אלהגא ו[אלכט...ולא
תגלט ואי שי אמלי עליה כתבה בהגא [צחיח וכט מליח ובדון גלט
ואמא מן אלחסאב אלבקסאת ואלדקאת [
ועמל לא זאיד ען דלך ואסתקר אלקיאם ללש[יך אבו אלפצל בהדה אלדינארין
אי וקת אלתמסהא ולא תוכר [ענה...וכתבנא לה
הדא אלשטר ליכון ש[
