recto


بسم الله الرحمن الرحيم


כתאבי יאואלדתי אלעזיזה עלי אטאל אללה בקאהא ואדאם סלאמתהא וסעאדתהא


מן אלסכנדריה סלך איאר ען חאל סלאמה ועאפיה ושוק אליכם קרב אללה אלאגתמאע


בכם עלי אפצל אלאחואל ואתם אלאמאל נעלמך יאואלדתי וצלת אלי כתב מע אלפיוג


ווקפת מנהא עלי כבר חאלכם וסלאמתכם אדאמהא אללה לכם ברחמתה ולם


[            ] אחואל אכתי וכאלאתי ובקי סרי משגול לדלך ודכרת מא גרא עליכם הדה


[          ] מן אלגלא ווזן אלכרא ען ואלדי חרסה אללה ללדיואן ושק עלי דלך עטים פאסל


אללה וחדה אן יגעלה לכם כפרת עון וסליחת חטא ואלדי תרידיה מן מערפה אחואלי


וצלת פי כל עאפיה וקד צעדת אלי מצר ודכלת אלי אלשיך אבי אלפרג וראית מנה


גמיל בסואלה עני וען אחואלכם וקאל לי אני אשגלך פי שגל אדא חצר ולם


אקים באלבלד נחו טו יום פמרצת מרצה שדידה פאקמת באלחמה ואלברד


שהר כאמל ודפע אללה סבחאנה ועדת אלי אפצל ממא כנת פי גסמי פללה


אלחמד כתירה פלמא דכלת אליה תאניה מן בעד אלמרץ אתפק ופאת ואלדתה


ובעד דלך אכתה פאשתגל עני וקד כפת תלך אלדריהמאת אלתי כאנת


מעי פטלבת ארגע אליה פאשארוא אלנאס עלי בראי אן נמצי אלי אלריף ונשתרי


בבקיה אלדראהם כתאן פפעלת דלך פחצלת בהא עדל כתאן [עא]לי מוצל אלי


אסכנדריה וכאן עלי אני אנפדה אלי אלמהדיה פראית אלכר[א] גאלי ולו חמלתה


בהדא אלכרא לדהב מנה אלנצף פאסתכרת אללה ואעמל אמא עלי תוגיהה


אלי אלאדק[יה] או אסאפר בה אלי הנאך וארגו כיר מן אללה וקד קאל לי בעץ


אלנאס אנפד הדא אלעדל אלי אללאדקיה וארגע אנת אלי מצר אלי אלשיך אבי


אלפרג לאנה קד ועדך בפמה ואנה לא ירגע פימא ועדך בה ואנא


מדבר פי מא הדא סבילה לאן דכר לי קום אכר אן אלרגל נדל ולא יתסל


מעה שי אלא בעד סנה ועשרה ואנא אתכל עלי אללה ונקעד באסכנדריה


אלא אן תצל כתבכם מן אלגרב באחואלכם ומא אנתם פיה ואחב ראיכם ומא


תשירו עלי בה נקבלה ונסתכיר אללה עז וגל ותערפני אחואלכם צגיר וכביר


ארגו יגעלכם פי חיז אלסלאמה ולא יכון בד מן אלגואב ותגעל אבו סהל סלמה


אללה יכתב אלי באחואלה ואחואל אכתי וכאלאתי לאני קלבי מתעלק אליכם עטים ומא


נקדר אצף לך ציק מראכב אלסנה וטלעה אלנאס רחאלהם באיזא אלנצ באלנצ


ולו וגדת נוגה לכם חמלת בקיה


recto - right margin


וויבה מגאל[ ]


ומא אתפק לכמא


וקד בדלת אל


דפעה בדלך


מגהוד ולם


בקדר ולו


כאן באל


מהדיה


מן יתכלה


לכנת נוגה


ול[ ] כאן


נוגה שי


[ב]עינה


אלי וקתי


…


…


…


…


…


…


…


…


…


…


…


ערפתכם


דלך ולא


כן ארגו


אן שא אללה


אלמקבלה אן


אתפק לי


recto - top margin


או


נוגה


לכם


....


....


נחב


ראיכם


ומא תשירו


עלי בה


ארגו יגמע


ביני ובינכם


עלי כיר


ועאפיה


ארגו דלך


verso


וקד אתפק לי מן אלראי אן נעמל עלי מגי ללמקבלה ויכון ספרי לסקליא באלקמח


סאיר ראגע מא יעוזני כיר ואנא פי גסמי וצחת בדני פי כל עאפיה וקד וחק


האדי אלאחרף אתפק לי במצר ואחד ק נכון מעהם ולם אכתאר אתעאפה מן כלאם


אלנאס לאן אצחבנא אלמגארבה קום סו וקד טלב אלסנה יוגה אבו אלפצל בן יגו נשד לה(?)


לו(!) כתאן אן כתיר פגאו אליה קאלו לו אן אכתאנה באלמהדיה והו ממלך להם אליום


ה סנין מא תוגהו אלא יאכל מאלה ויתכל בה ביתה והם קום סו לא חפץ אללה


אלאנסאן סו וקד גמני אלדי לם נסאפר לאן אכתאנה וראהם אערה וצבית אן כברת


[     ]ואהם ואלנאס קום כמא שא אללה והו פי כל עאפיה מעה דינ קק ואכתר ולאכן המתה


כבירה אללה תעאלה(!) יאדי מן אדאהם ואנא וחדי פי בית לם נכאלט אחד אלא וקת מרצי


כנת פי דאר אסחק בן אלבקרה ומא קצרת ומא אכתפית מונתהם וקד כתבת אליכם


אן תכתבו וכאלה נחרם לכם במצר למן לכם ענדה דינ או דרהם אלא יחצר בה


ואנת תעלמו קולה רחמה אללה אנה כאן יקול תרכת בית מלא אתאת ומאעון במצר


ותרכת פיהא אסחק ונחרם לכם באסכנדריה ומא יעוז יטהר לכם שי ואלנאס


כלהם לאימין לכם פי מא עמלתם פי תבריתכם לבן עלאן אללה יטאלב מן אדאכם


ויחרם אסמו ויואכדה ויטאלבה אנה אלקאדר עלי דלך אלא אבוכם רחמה אללה קאלה מאלי


כל מן קאם בלכם ואסתאכלכם ואנא אן שא אללה אן גית נאכד מן ענדכם מא


תבקא ואליסיר אלדי מעי נסאפר בה לסקליא ונטלע אלסוסה איאם אלנדלסיא מא יעוזנא


כיר מן אללה וקד מצא בן ששון ללמהדיה אול מרכב ואלברקלו אלכתאן הו ענד בן עלאן


נשתמע מעה ונסתקצי ונערפכם ואסחק וואלדה פי כל עאפיה מעהם דינ קק


והם פי אל[       ] אן אכתרת תוגה וכאלה וגה מא יעוז נאכד מ[נה] שי אללה אללה כתבכם


אול אלמראכב באחואלכם וח[אגת]כם וראיכם ומא כאן לכם מן חאגה ערפני בהא אן ערפתהא


[        ] מא תרידה ואבו יחיי בכיר פי כל עאפיה ואצחבנא פי כל עאפיה לם ימות סוא אבו


אלכיר בן ברוך בתניס ולא תקטעו כתבכם ולא תפרטו ולמתלכם פי קל מן דלך

