recto

(1–2) בשם אלוהים הנורא; אני כותב לך, ייתן לך אלוהים, אדוני ורבי, אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך ואת אושרך ואת שלומך
 
ואת חסדיו לך, מאלכסנדריה, בכ"ז בתשרי, יחתום אותו אלוהים עליך במוצלח
שבחותמיו, כי קרוב הוא להיענות ; שלומי טוב ואני מאושר, תודה לאל, ריבון העולמים.
כתבתי לך לפני כן כמה מכתבים שאינני יודע את מספרם. והגיע מכתבך עם
אבו אלפצל בן מרואן, שלא קיבלה מכתב ממני וכי הגיע יעקוב
נושא המכתבים, ואין אצלו מכתב בשבילך ממני. חי אלוהים הנורא, כתבתי לך
מכתב על ידיו, ולא הוספתי עמו מכתבים ואינני יודע מה הסיבה. כתבתי
לך על הובלת כל העופרת והכריכה של העוררת והכריכה שבשותפות עם סלמאן
בן חסין ושתי חבילות העפצים וסלים קטנים שבהם עפצים ועופרת, יחד עם שני סלים של הפוך
ושני המשואים של שעווה, אחד עם אבו אלחסין בן כלוף ואחד עם אבו אלחסין
בן אל.... וכמו כן לקח את המשאוי שבו י' כדי שמן אל ה'כיטיה', ואשלח אותם
על ידי …. אין בו .... שמן; ואכלו אותו ה.... ולא הובלנו שמן
.... ביום החג, והוא עכשיו צרורות וכאשר תבוא
.... שמן זית יוביל אותו לבוציר (?) ב
.... דינרים, ויהיה השותף שלו עמהם, לא
.... הסחורה עם הסל שהיה במאזר
.... יריעות (האריג) שהיו עמהם
.... שלחתי עמה סחורה אל אברהם אלקאבסי
.... הכול ; ושלחתי לך
.... כריכה ובתוכה פקודת תשלום; ואשר למכתבך
....; אל בן שעיה התעודה של הכריכה שבשותפות
.... כתבתי לך שבדקנו את עניין 

recto, right margin
.... למוסא את המכתב: אמרת שהגיע ב'קארב' של אבו עבדאללה.... 
 
verso

.... לא ראינו ידיעות ממנו
.... אלוהים יתעלה. אלוהים ישמיענו את שלומו. שלחתי
.... גופרית, והיא בשותפות עם סלאמה בן אל
.... לאדון אבו אלקאסם עבד, ימכור אותה לעת עתה
.... ותסדר אדוני שתימכר ואל
.... היא תגיע אליו, כלומר
…. יבוא כל מה ששלחתי בשלום, ברצון האל,
.... דרישות שלום, ולאדוני אבו אסחק אברהים ולאדוני
.... אבו עמראן שולח לך את מיטב דרישות השלום. 
(10–11) .... שתגיע אל .... ולחובתך .... כמו כן לחובתנו ולחובת מי שיש לו בזה שותפות .... 
 

verso, address
לאדוני ורבי אבו אסחק ברהון בן מוסא התאפרתי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת שלומו. המודה לו, אברהים בן פראח נ"נ האלכסנדרוני. 