Recto

         בסם אללה אלעט'ים
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי אלשיך ואדאם עזה ותאידה וסעאדתה וסלאמתה
ונעמאה מן אלאסכנדריה לד' בקין מן תשרי כתמה אללה עליך באימן
כאתמה אנה ולי דאלך ואלחאל סלאמה ונעמה ואלחמד ללה רב אלעאלמין
תקדמת כתבי לה עדה מא לא אערף להא עדד פוצל כתאבך צחבה
אבי אלפצ'ל בן מרואן אן לם יצל לה מני כתאב ואן וצל יעקוב
אלפיג וליס לי מעה כתאב ובאללה אלעטים לקד כתבת מעה
לה כתאב ולם נעטפה כתב פמא אדרי אש אלסבב דכרת
לה חמל גמיע אלרסאץ ורזמה אלגלד ואלרזמה כלטה סלמן
 בן חסין וקטעתין סיאלה וקפיפאת(?) פיהא סיאלה ורצאץ מע אלקפין אלכחל
 ואלעדלין אלשמע ואחד מע אבי אלחסין בן כלוף וואחד מע אבי אלחסין
 בן אל.... ואיצא אכד חמל אלי' אזוק זית אלי כיטיה אחמלהא
 פי.... ליס פי[ה      ] זית פאכלוה אל[             ]ין ולם נָחָמל זית
 [                 ] יום אלעיד והו אלאן צראר וענד וצולך
 [                 ] זית טיב יחמלהא אלי בוציר(?) פי
 [                      ] דנאניר ויכון צאחבה מעהא לא
 [                 ] אלבצאעה מע אלקפה אלתי פי מאזר
 [                          ] אלשקאיק אלדי כאנת מעהא
 [                ] חמלת מעהא לאברהים אלקאבסי מתאע
 [                                 ] אלגמיע וקד אנפדת לך
 [                 רז]מה ועטף [פיהא] כאנת רקעה פאמא כתאבך
 [                            ] אלי בן שעיה רקעה רזמה אלכלטה ומא
 [                                 ] וקד דכרת לך אן צח אמר

Recto, right margin

אלמאן
למוסי
אלכתאב
קלת אנה
וצל פי
קארב
[אבי עבד]אללה
