

……………………………..


الرمان الهندي؟ الديان؟ الصيرفي بالديوان العالي بالد[


مبلغا جملته من الدنانير الجديد السليماني التام ..


والعين ومعاملة الديار المصرية ثلاثة وخمسون دينارا 


نصف ذلك….  لاصله/الاصل(؟) توحقيق جملته ستة وعشرين دينارا


ونصف دينارا على حكم الحلول وسبيله واقر بالملا..؟ والله؟


على ذلك وان ثبت ان من ذمته للمول… عن قرض شرعي


اقترضه منه وتسلم التسليم عني وصدقه على بيت المعلم اصلان 


المؤله؟ اعلاه تصديق شرعي وتصادقا على ذلك تصادقا 


شرعي وشهد عليهما بذلك وثبت


اشهادهما بذلك على انفسهما بشهادة شهود ….


الحاكم المالكي المشار اليه اعلاه ادام الله تعالى علاه … 


صحيحا شرعيا وحكم ايد الله تعالى احكامه واحسن اليه


بموجب ذلك حكما صحيحا شرعيا تاما معتبرا مرضيا . . . . . . 


مصر ….. الرعية مع العلم بالخلاف ثبت؟ … تاسع عشر شعبان المكرم


سنة خمس وخمسين وتسع مائة حسبنا الله ونعم الوكيل 


Right margin


شهد عليهم بذلك


محمد بن محمد المرصفي(؟)

