
ان في ذمته بحق صحيح شرعي . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
الربان الشهير بابن الديان الصيرفي بالديوان العالي بالديا[ر المصرية
مبلغا جملته من الذهب السلطاني الجديد السليماني التام الو[زن
والعيار ومعاملة الديار المصرية ثلاثة وخمسون دينارا 
نصف ذلك حفظا لاصله وتحقيقا لجملته ستة وعشرين دينارا
ونصف دينارا على حكم الحلول وسبيله واقر بالملا . . . وال . . . 
على ذلك وان ثبت ان من ذمته للمقر له اعلاه عن قرض شرعي
اقترضه منه وتسلم التسلم شرعي(؟) وصدقه على ذلك المعلم اصلان 
المقر له اعلاه تصديقا شرعيا وتصادقا على ذلك تصادقا 
شرعيا وشهد عليهما بذلك وثبت
اشهادهما بذلك على انفسهما بشهادة شهوده لدى سيدنا
الحاكم المالكي المشار اليه اعلاه ادام الله تعالى علاه ثبوتا
صحيحا شرعيا وحكم ايد الله تعالى احكامه واحسن اليه
بموجب ذلك حكما صحيحا شرعيا تاما معتبرا مرضيا مسولا فيه
مستوفيا شراىطه الشرعية مع العلم بالخلاف في ذلك بتاريخ تاسع عشر شعبان المكرم
سنة خمس وخمسين وتسع مائة حسبنا الله ونعم الوكيل 

Right margin


شهد عليهم بذلك


محمد بن محمد المرصفي(؟)

