recto

(2−1) על שמך: ייתן לך אלוהים, אדוני היקר לי, אריכות ימים ויתמיד את חסדיו לך ויגן וישמור עליך
 
ואל ימנע ממך הצלחה. אני כותב לך, אחי, כאשר שלומי טוב ואני בריא, חוסה
באלוהים, בראש חודש כסלו, יעבירו אלוהים עליך ועלינו במזל ובברכה.
שלחתי אליך בכריכה של אבו יצחק ברהון בן אבי אלפצל נ"ע,
במשלוח של אסחק בן לנג'ו, (ספר) מקרא טוב, בכתב ידו של הלאל, שהזמין את כתיבתו
אבי עליו השלום, ובו (כל) התנו"ך, עם המסורה והניקוד שלהם, ואיני יודע
אם נותר עוד כמוהו בקירואן; והמצוקה, אחי, הכריחה אותי לשלוח אותו ולמוכרו,
כי הזמנים הם כפי שאתה יודע, והחלטתי לפנות אליך מפני הידיעה ….
והמכתב, כי תעשה לי טובה כזאת ותעזור לי .... (חתומים)
עליהם הזקנים, ייתן להם אלוהים חיים: האדון אבו ....
אם תראה שהדבר אפשרי ; ותעשה בעניין זה ....
ולמעלה מזה. אמר לי לפני כן אבו יצחק ברהון כי אם יגיע ....
דבר, כפי שייתן בלבך אלוהים, יתגדל וישתבח ....
יכתוב עלי דברים אלה …. ואני מקווה …. 
(17-16) .... בהם ומה שאתה …. התקווה …. במקום אבי עליו השלום; אל תילקח ממני .... 
 
כפי שעושים בשביל אח, תודה לאל .... (אלוהים)
יצליח דרכך הטובה ויפגיש אותנו עמך במיטב
הנסיבות ובמושלמת שבארצות, כי הוא גיבור לעשות כחפצו.
ולפני כן אחי, התחייבתי גם לפני אבו יצחק ברהון, ייתן לו אלוהים שלום ....
ודרישות שלום לך ולנתונים להשגחתך. 

verso
לאחי היקר לי, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויקר, אבו יחיא נהוראי בן נסים נ"ע; מעטא בן עמאר בן מבשר נ"ע. (בכתב ערבי:) נהוראי, אלמעאריג'; אלקפאר.