Recto

بسم الله الرحمن الـ[ـرحيم
ما خفي عن مولاي الأستاذ اطال الله [بقاه وكبت حسدته]
واعداه رقعتي التي كتبته (؟) لاحض..
لحـ[..] من سو الحال وقد [
حضرتك ادرك الله له [
ان يعامل بطارحي عليك واين له[
من بعض عن (؟) يعامل في مثل هذا
ولا احد .. الى [
وقد كان عبده انفذ الى [
عليه بان ياخذه له وقد
اسمه وقصدتك فلا تحو[جني

Right margins

في ان اسل غيرك [...] ان جمت هونا (؟) مائة سنة ما سالت غيرك ولا يوجب(؟) من يجب (؟) لا يعمل

Top margins

والله الله يا مولاي لا تخليني من 
كت]بك فما انا الا لحسود (؟) عليك [
ذلك انفذ عليه انشالله (؟)
