Recto

ויפדם שומר יצחק ויעזרם צור יעקב ויהי למו משגב [. . . . . וימלא]
משאלותיהם ויחון עליהם וברכותיו יפיק להם ויעדיף חסדו אליהם וישלח
ברכה במעשי ידיהם ויזכור למו זכות קדמונים וחסדי דויד הנאמנים
וצדקות ראשונים ויתנם על כל גוי עליונים ככ בעת ההיא אביא אתכם
ובעת קבצי אתכם כי אתן אתכם לשם ולתהלה בכל עמי הארץ באשלאיי
כאן וצלנא כתאב חצרה סאדתנא אלשיוך אלאגלא אטאל אללה בקאהם
ואדאם תמכינהם ועלאהם וסמוהם וסנאהם וכבת חסדתהם ואעדאהם
מנטויא עלי דכר אלספתגה אלמקתרנה בה אלמתעלקה באכותנא אלשבויים
מן אלמקאדסה ותסלמנאהא ממן כתב עליה בהא וכאן להא מן גמאעתנא
מכאן מכין ומוקע כביר ולם נסתכתר מתל הדה אלמכרמה מן [. . .]הם אלסמחה
בל מן אחואלהם אלרזחה ותאכדת אלמנה בהדה אלעארפה למא חצל מנהם
מן אלתעגיל ואלמבאדרה ואלאסתטהאר באיקאעיהא עלי טריק אלפור דון אלתראכי

Verso

מוצל הדא אלכתאב מ ור הז צדקה בן הזקן החכם החסיד סעדיה אלמערוף
באלשיך אבו עמר אלטחאן רח אל והו מן ארבאב אלסתר ואלציאנה ואלכיר ואלדיאנה
ולה פי גמאעתנא סעי גמיל וכביר מרוה וליס לה חאל והו קליל דאת אליד לאן
נפסה תטאלבה במא חאלה תקצר ענה והו פי אלאכתר ואקף קד[אם] ג[מאע]תנא
פי מהמאתהם ופי אלתטואף ללמחקוקין ופי וגוה מתובאת וקד סהל עלי נפסה
תרך שגלה ואלתוגה פי הדא אלמקצד ונחן נגדד אלסואל פי אלאשתמאל עליה
ואלמבאדרה באנגאזה ומסאעדתה ומעאצדתה במא אמכן פעלה פאלגמיל
מעה מנשור משהור ואלקליל מן אלכראמה יעתרף בהא פצלא ען אלכתיר
וראיהם אדאם אללה נעמאהם פי אלוקוף עלי מא כתבנא בה פי מענאה ואל
תעגיל באנגאז מא תוגה לאגלה אלמדכור חרסה אללה

Verso, bottom right

שמואל בן חלפון הרופא
יכץ חצרתהם באתם אלסלאם
מסלם בן ברכאת אסחק בן עזרה (?) יכץ חצרת (مسلم بن بركات بن اسحق يخص حضرتهم)
אלגלילה באגל אלסלאם (الجليلة باجل السلام)

Verso, bottom left

ישאו כלל הקהל הקדוש הנסגל ישמ[רם]
צורם ויעזרם גואלם בתהלה חכמיהם
וחסידיהם שלום רב ממני שלה
הכהן ביר צדוק ביר מצליח בר זיט[א]
תנצבה וידעו כי נפשי למאוד נכספת
אלהם (!) ואלהינו בחסדו יקבצנו במהרה
[. . . . . . . . . . . .] ויעמוד

Verso, right margin

חנינא בן מנצור בן עזרה יכץ חצרת אלמואלי אלשיוך אלסאדה אדאם אללה עלאהם
באגל אלסלם ואפצל תחיה ואלסלאם ויצף שוקה אליהם ויסלהם פי מא יתצמנה הדא אלכתאב ואלסלם


حنينا بن منصور بن عزرة يخدم حضرة الموالي الشيوخ السادة ادام الله علاهم
باجل السلم وافضل تحية واكرام ويصف شوقه اليهم ويسلهم في ما يتضمنه هذا الكتاب والسلم

T-S 20.113 verso, right margin

כאתבה הכאוב הדאוב היגון ישעיהו הכהן בן מצליח המל[מד]
יכץ גמיע אלסאדה באפצל אלסלאם ויסלהם בסט עדרה
פלא כפא במא נאלה ונאבה מן בעד מפארקתהם
ואלי גאיתה הדה וש יג א

T-S 20.113 + T-S 10J5.6 verso

דוד ביר שלמה ביר | דוד ביר יצחק ביר עלי ה
יכץ חצרתהם אלגלי|לה באגל אלסלאם ואתמה
ויסלהם פי מראע|ה אלרסול ונגאזה לא עדמו
אלפצל אב[דא

Verso

ולם יכן לנא מנתדח ען מטאלעתהם במא ערפנאה ואנתהא אליה סעינא מן דלך
לאנא עארפין אן ענדהם מתל מא ענדנא מן אלאסא ואלגם עלי אלמפקודין
ואלאהתמאם בחראסה אלמוגודין לא סימא מע מא טהר מן קוי נכותהם
ואשתהר מן עאלי המתהם ואריחיתהם וכאן להם מן אלמבאדרה ואלמתאברה
לאנתהאז מתל הדה אלפרצה מא חצל להם עלי גירהם מן אלקהלות אלסבק אלכביר
ואלשרף אלכטיר וגרת חאלהם פי דאך מגרי מן וצף סבטה באלתהגם ללמכארם
ואלתסרע אלי פעל אלמחאמד דאך קו ויתא ראשי עם צדקת יי עשה ומשפטיו
עם ישראל: וקד תקדם אן אלמתבקא עלינא אזיד מן מאיתי דינאר סוי
מא יחתאג אליה פי מאוונה אלבאקיין [[בהא]] //בעסקלאן// מן אלסבי ועדתהם ניף ועשרין
שכצא ולמא ינצרף פי חמלהם ובקייה נואיבהם אלי אן יצירו אלי ההנא
ומן גמלה האולי אלמקימין בעסקלאן אלשיך אלפאצל אבי אלכיר מבארך ולד
אלמעלם הבה בן ניסן אדאם אללה חראסתה והו מן אלפצל ואלעלם ואלדין ואל
כלל אלגלילה עלי מא //הו// משהור ועליה ימין מתקדמה אנה לא יאכד שי מן [אלצ]ב[ו]ר
פי גמלה קום ולא קבל אלא מא כאן באסמה מעיינא ויראד להם [. . . . . .]
אלמגי ההנא בעד מה יתפצלו אלמואלי אלשיוך אלסאדה אדאם אללה נעמאהם
עלינא בה פי מא יופא מנה דין פכאך אכותנא ואכותהם וישמרו מענא
פי דלך ען סאק ויסתאנפו מן הדא אלזכות במתל מא אנפוה וישתם [. . .]
אלמכרמה במתל מא אבתדו בה ויסעפונא פיהא במא יקלנא ויעינונא
בכרמהם עלי מא ינהצנא פמא לנא פי הדא אלאקלים מן נכאתבה במתל
מא כאתבנאהם בה ונחן אולי באלאנבסאט אליהם ואלאדלאל פי אלתתק[ל] עליהם
ומא אולאהם בקראה גמל כתאבנא הדא עלי גמאעתהם בעד אלאכראג
בחצור אלגמהור פאן אלמנפעה תכון תאמה עאמה ללדאפע ללמדפוע לה
פקל אן יכלו מן אן יכון פיהם דו נדר או עליה שי לקודש גיר מעיין פידעוה
אלדאעי אלי תעיין מא ען לה תעיינה או מן יתברע בנדבה מבתדאה או מן
יכץ גהה ען גהה וקביל ען קביל ויבלגו אלי חית ינתהי סעיהם ויגרו מענא
עלי עאדה כרמהם וגמיל סירתהם ויסתברכו מן אל[די יעטי] אלצעיף קוה
ויפיזו מן הדה אלמכרמה במא יחוזו בה נעים אלדארין פקל אן יתפק מתל
הדא אלמוסם אלמפידה תגארתה אלמרבחה בצאעתה ומא נבעתהם עלי
שי מן דלך לנדכרהם בפעלה אלא [. . . . . . . . . . .]הם אל
גלילה אכבר מנבה ומחרך וקד אנפדנא רסול מן גהתנא אליהם ופי מא
יוקפהם עליה מן תפציל הדה אלנובה מא יגנינא מן אלתוסעה ואלבסט ונחן
נרגב אליהם חרס אללה מדתהם פי אלאשתמאל עליה אלי חין עודה ומא עסאה
ייסרה אללה //תע// מן גהתהם אלמחרוסה פאן תמכנו אן יכתבו בה ספתגה
פהו אעפי ללמדכור כונה רסולא ואסרע לעודה ואן לם יתוגה דלך פיסים
מא יתחצל אליה ויכון כתאבהם עלי ידה בדכר מבלגה ואלהי ישראל ברחמיו
הגדולים ישמרם כלם ויאר פניו אליהם ויחון ויחוס עליהם וישלח ברכה
במעשי ידיהם הם ובניהם ובנותיהם וקרוביהם ורעיהם ובתיהם וכל
הנלוים עליהם ויקיים בהם בימיהם ובזמניהם ולקחום עמים והביאום
אל מקומם והתנחלום בית ישראל על אדמת יי לעבדים ולשפחות והיו
שובים לשוביהם ורדו בנוגשיהם כה אמר יי חנם נמכרתם ולא בכסף
תגאלו כה אמר יי צבאות עשוקים בני ישראל ובני יהודה יחדו וכל שביהם
החזיקו בם מאנו שלחם גאלם חזק יי צבאות שמו ריב יריב [את ריבם]
ונודע בגוים זרעם וצאצאיהם בתוך העמים כל ראיהם יכירום כי [הם]
זרע ברך יי ושלומם ישגה לעד אמן נצח

Recto

ושכרנא אללה עז וגל עלי מא היאה לנא מן אלבעת עליהא ויסרה להם מן
משארכתנא פיהא וצרפנאהא פי פכאך בעץ אלאסירים בעד אן אעתמד[נא עלי]
מקתצא מא תצמנה כתאבהם מן אנפאד מא כאן ענדנא למן ס[בק פכאכה ?]
ולם נהמל מכאתבתהם חרס אללה מדתהם בגואב מא אצדרוה אלינא מ[ן]
אלמכאתבה בל אגבנא ען דלך ובקינא מרתאדין מן יסיר בדלך פחצל מן
הגום תלך אלאמראץ וחלול דלך אלובא ואלפנא ואלבלא מא שגל בה כל[נא]
אמא בוגע לחקה או מן יכצה וסאר מן ההנא מן ותקנא פי תעריפה להם
בצורה אל[חאל] פימא אנפדוה ווצולה וצרפה פי אלוגהה (!) אלמשאר אליהא ולם
תזל אלאכבאר מתואצלה בתפאני גמאעה ממן אפתכו מן אלאפרנג ובקו
בעסקלאן גועא ועריא וצרא ובקא אקואם מאסורין יקתל מנהם אלבעץ
קדאם אלבעץ אלמתאכר באנואע אלעקובה גרצא פי אלתשפי לתמחיקהם
ומא כנא באלדי נסמע ען ישראל מא הדה חאלה ולא נבדל גהדנא ונסתלם
וסענא פי כלאצהם וופק אללה //תע// לסלאמה אלאחאד אלפליטים אסבאב יסר
ונגח פאול דאך ואופאה בעד רחמי שמים כון אלשיך אלגליל אבו אלפצל סהל
בן יושע בן שעיא שצ בעסקלאן והו מתצרף מע אלסלטאן אעז אללה נצרה
וידה באסטה פי אלתגר וכלמתה נאפדה פתלטף ותסדר פי הדה אלנובה בוגוה
יטול דכרהא ולם ימכנה פכאך קים ותכליה אכרין פודת אלחאל אלי אן אפתך
כל מן אמכן אן ישתרי מנהם ולם יבק סוי אחאד חצל אלתצבט בהם מנהם
טפיל יכון מקדר עמרה תמניה סנין יכון עשרה . . . אלמערוף באבי סעד אבן
אמראה אלתסתרי פדכר אן אלאפרנג יערצו עליה אן יתנצר אכתיארא
וועדוה באלאחסאן אליה פיקול להם כיף יכון כהן נצראני פיכלוה וקד בדל
פיה מבלג כביר ואלי אלאן הו מעהם סוי מן אכדוה אלי אנטאכיה והם אחאד
וגיר מן תשמד לתטאול אלמדה עליה ותעדר פכאכה ואיאסה מן תכליתהם
ולם נערף בחמד אללה תע אן אלארורים אלמדכורין אשכנז קהרו אמראה
ולא אתטוהא גצבא כסואהם פאמא אלדי סלמת ארואחהם פי הדה אלחאדתה
פאן מנהם אקואם הרבו תאני ותאלת יום אלוקעה וכרגו מע אלואלי כאן באמאן
וקום בעד טפר אלאפרנג בהם ובקאהם מעהם מדה הרבו מנהם והם קלאיל
ואלאכתר הם אלדי אשתרו וזיז עלינא מר מנהם בצרוב אלמואחק ואלגזרות
כלק פמנהם מן חמלה אלצר אלדי כאן לחקה עלי אלצעד אלי הדה אלדיאר
מן דון מאונה כאנת מעה ולא מא דפע בה צרר אלברד פמאת פי אלטריק וקום
פי אלבחר איצא //עלי מתל הדה אלצפה// וקום בעד וצולהם אלי ההנא סאלמין אכתלף עליהם אלהוא
ווצלו פי ענפואן דלך אלובא פמאת מנהם גמאעה וכאן קד תקדם מגי
קום מנהם אול פאול פלמא וצל אלשיך אלגליל אלמקדם דכרה חמל [גמ]אעה
מנהם והם מעטם מן כאן בעסקלאן ואסבת בהם ועיד עיד אלפסח פי אל
טריק בחסבמא ודת אלי דלך [מ]ן אלצרורה פתכלף קרץ הדה אלגמלה אל
מצרופה ללגמאלין ולמאונתהם וללכפארה וגיר דלך מן נואיבהם בעד מא
תפצל בה ממא לם ירפעה עלי אלגמאעה פאנצאף דאך אלי מא כאן
אקתרץ וצרף פי אבתיאע מאיתין ותלתין מצחף ומאיה דפתר וכ
ותמניה ספרי תורות גמיע דלך קודש והו בעסקלאן פתבקא עלי אל
גמאעה בעד מא וזנוה פי דפעאת ממא אנצרף פי מגרד פכאך אלארואח
והו נחו מן כמס מאיה דינאר //ומאונה בעצהא ותמן מא דכרנאה מן אלקודש// מאיתי דינאר וכסור ובעד מא כרג ען אידיהם
פי ממאסכה ארואח מן וצל מן אול חאל ואלי אלאן באלשראב ואלמדאואה
ואלמאונה ומא אמכן מן כסוה פאדא קרר מבלג דאך פי הדה אלמדה
כאן גמלה כבירה ולו כאנת אלחאל גרת עלי אלמשהור מן אן סבי אליהוד

T-S 20.113, right margin

מן ביעהם ג במאיה לכאנת הדה אלגמלה
אנצרפת פי כלאץ אחאד ואנמא אלטאף אלבארי גל אסמה
ורחמיו שהיא (!) מתחדשות (!) שמלת האולי אלמסאכין
אלעשוקים אלשבויים אלעניים אלמרודים אל
מחקוקין באלתצור ואלשכיה ואלאסתגאתה
בקול תתננו כצאן מאכל ובגוים זריתם
תמכור עמך בלא הון ולא רבית במחיר[י]הם
וחקיק אן נקול לולי יי צבאות הותיר לנו
שריד כמעט כסדום היינו לעמורה דמינו
ונקול אן כלמא נזן פי הדה אלנובה מן אול
חאל ואלי אלאן באלנסבה אלי כברהא
ועטם אלנאזלה בהא יסיר חקיר
ואנמא יקום אלעדר מן אלבעץ בפקר הדה
אלטאיפה מן ארבאב אלאחואל ודוי אלאמואל

T-S 10J5.6 + T-S 20.113, right margin

ומן [. . .] פי הדה אלשתוה מן צלאח
גמאעתהא מא מס[. . .] מנהא ופת פי עצדהא

T-S 10J5.6, right margin

וביין פי אמלאכהא וקטע בצעיפה[א]
עדדהא ואכתלת מעה גמועהא
תם מא נאב אלסאלם מנהא מן אלאוגע
[וא]לאמראץ אלדי אסתנפר אלמעטם מנהא
] אסתדאן מא צרפה
