Verso, left side

بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على محمد النبي [و] اله وسلم تسليما
[هـ]ـذا ما استاجر عبد الباقي بن احمد الخطاب من موسى بن عدى الاسرائيلي في عقد واحد جميع
[الد]ار التي بيده وفي ملكه ملكا صحيحا وحقا واجبا في الموضع المعروف بخولان داخلة في الزقاق الغير
[النا]فذ المعروف بزقاق مزاحم وبحضرة المسجد المعروف بمسجد الابقور وهي الدار ذات القاعة
[وبـ]ـئر الماء المعينة والمسكنين الاعالى عليها والثلثة اخصاص اللواتي طباق ذلك وتستغنى
[شهـ]ـرة هذه الدار في موضعها عن تحديدها فى هذا الكتاب مدة سنة كاملة اثنا عشر شهرا اولها
[النصـ]ـف من محرم من سنة اربع وعشرين واربع ماية واخرها النصف من المحرم من سنة خمس
وعشرين واربع ماية بستة دنانير مجربة وازنة جيادا على أن يدفع هذا المستاجر
الى هذا الاجر في سلخ كل شهر منها بقسطه وهو نصف دينار لا يدافع في ذلك ولا يمانعه وجميع ما وقعت
عليه هذه الاجارة مفرغة لا شاغل لها اجارة صحيحة جائزة وذلك بعد رويتهما لجميع ما وقعت عليه
هذه الاجارة ومعرفتهما به وسلم الاجر الى المستاجر جميع ما وقعت عليه هذه الاجارة ووجب
له الانتفاع بها كيف ما احب من سكناها او اجارتها وما كان من حاجة دعت فيه الى عمارة
شي من هذه الدار كان ذلك على المذكور وهو المستاجر وبذلك اشهدا على انفسهما في صحة منهما وجواز امر
[و] كتب لثلاث عشر خلون من المحرم سنة أربع وعشرين واربعماية

Witness clauses

شهد محمد (؟) بن احمد (؟) بن علي بن ..... صح
على اقرار الاجر والمستاجر
بما فيه صح
شهد علي بن ابرهيم بن حسن بن حسين صح
على اقرارهما بما فيه
شهد احمد بن عبد الله بن محمد بن عبد الله صح
على اقرار الاجر والمستاجر بما فيه

 