
ענבריה פיהא כמסה עשרה חבה
כאתמין פצה ומאסור דהב מראה
מחלאת וגלאפהא סכרגה פצה טויסה
גכאנ חר[יר] מנדיל דביקי אזרק
פוטה ימני גכאניה חרירי טרז באולי
יא כרקה פצלאת פיהם טבק בוש
וסט אביץ גכאניה מדהבה כרקה
פיהא דבש ללנסא מנשפה צגירה
אראץ כצי רדה מראיש בכנך אזרק
ואכר אחמר מנדיל נקאב אסוד רדה
זרקא רדה סאדג רדה חריר רדה
מראיש מנדיל מראיש בכנך אחמר
ארבע אט [. .] כציאן שקה חריר צפרא
צפרא חלה חריר וסט אזרק וסט
מטרף /ו/קלמוני בכנך מראיש חגה
עמאמה עתיקה תלאתה בכאנך וסט
קלמוני בכנך מונאוס עתיק הנאב פצה
כביר בגטא זיאלע דהב תלתין קטעה
זוג חלק צאמת סטלק בלולו ודהב
[[ עדה אלקטע אל]] דהב עצאבה תסע[. . .
מכחלה פצה קגיגה צגירה ומ[. . . . . .
כורתין ודרג פצה מקץ פצה כאתם דהב
וכאתם צגיר תלאתה אזואג אבר דהב
כבאר כמסה אזואג וחיד בלולו
מלעקתין פצה מכסורה ומלעקה פצה
קטיעאת פצה לולו דקיק תסעה מחאקיל
ונצף כאתם מכסור פציצאת ומינא
כמסה ותלתין בכרה לולו וסתה בכר דהב
