
כתאבי אליך יאולדתי אלאעז אלכלק עליי וענדי אטאל
אללה בק/א/ך פאנה ול . דאלך ואלקאדר עליה א . שיר לה
ומא אעלמך ביה אנני סרת אלא אלצעיד עלא
גומלת אלסלאמיה ואלעפיה(!) כמא יסור
קולובכם גמיע בעד אן גרא עלי/י/ פי האדה
אלטריק שדי/ד/הת אן עצימיה וכאן מן אול
כול כירו מן עלא אנני יום אלאחד אגי
אליכום אכוד אכברכום למא קדרת
לאגל בצעתי מא ק/ד/רת אסיבהא ומא צדקת
אנני אציר מן קבלי מצר ואלדי נאבצי
פי כימת שוכרא . נת כפ . דנאניר מכס ואנתי
תערפי אן אלעיד הוה אלדי אגיבה מעי וקד
אצעת אלא אלצעיד לא תשגלו קלובכום
אלא בכול כיר ומא אנעק אנשאללה שיא כתיר
וטריקי מוב א<ר>כיה כמא תוסרו ביה גמיעא
כוצי נפסך בסלם וצאחבת אלבית כוציה
עני בסלם ועמאים כוציה //עני// באפצל אלסלם
ועמי כוציה עני בסלם ולדוה אבו סרור כוציה
עני בסלם ואלשיך אבולחסן צהרוה ולדוה
ומן ענדוה כוציה עני באפצל אלסלם ומוליי
אלשיך אבו לבשר מכצוץ עני בסלם
ואלשיך אבו נצר כוציה עני בסלם

Top margin, perpendicular lines.
ואבו לכרם ואולדוה | ומן ענדוה כוציהום | באפצל אלסלם | וגמיע אחבבנא מכצוצין | באפצל אלסלם | ובעד דאלך לא תשלוא(!) | קלובכום לאגל אנני עבכרת | עליכום ולם אם כול אתמלא | בכם אנכום תעדרוני | ותערפו אנני מא צדקת | אני אסיר אסבוק מפרי | ומא אחתג(!) אפסר | לכום אנתום תערפו | ליש מא אגת<מ>עת מעכום | ומא תחתאגו תפסיר |
וען אלבצעה(!) אלדי מעי | אללה יוסרכום בסלמתי | אלא חין אצל אליכום | לאנהא ספרת אן מוברכיה | קוי קלבך יאום ולא תתכלי אלא | עלא אללה
Right margin, straight lines written upside down.
ואן כונתי תדכורי | טריקי וקת אן דכלת | אליך פי דלל ומעי | אלגלמל אלמקטוע | אלר זב ומא כאן | עליה האדה אלטריק | מתל דיך אלטריק | טיבי נפסך ושלום | ישע יקרב
Verso. Address.

יצל אלא מצר חמאהא אללה 
מן אבולמנצור אבן אבולפרג ננ
אלקביביה
אלא ואלתוה(!) לא עדמהא
יצל אנשאללה
