Yevr.-Arab. I 328, folio 6v
למא כאן נהאר תארי׳ חצרו אלגמא׳ בר׳ יה׳ פי דאר סמחה תם חצ'ר בין
איאדהם אלמע׳ ע׳אלרחים פירוז יצ׳׳ו א׳ אלמר׳ מר׳ ור׳ דוד החזן נ׳׳ע וחאסבוה
אלגמא׳ בר׳ יה׳ עלי מצרוף ביתה אלדי אצרפה מן ידה עליה וכימית(?) אלמצרוף
מצרוף מאיה ותמאנין נצף תם אנה אלגמא׳ בר׳ יה׳ אסתרצ'ו עלי אנהם
יאכדו מנה נצף כרא ביתה ואלנצף אלתאני יקימוה לה מן אלעמארה אגרת
ביתה כל שהר באלתמאם עשרה אנצאף מנהם כמסה יאכדוה מנה אל
ממונים ואלכמסה אלתאני יסקטוהא לה מן אלמצרוף אלדי אצרפה עלי
ביתה ודלך מן אול סנה (value omitted) לקרן זעירה וכל הדה ברצאה ובשהאדת 
מן יצע כטה והכל שריר ובריר וקים 
 
למא כאן בתאריכה חצרו אלגמא׳ בר׳ יה׳ פי דאר שמחה תב׳ ות׳ תם
חצ'ר בין איאדי אלגמאעה כ׳׳ר שמואל ברכה יצ׳׳ו א׳ אלמד׳ מר׳ ור׳ ע׳אל[...
ברכה וחאסבוה //אלגמא׳ בר׳ יה׳// עלי מצרוף ביתה אלדי אצרפה מן ידה עליה וכי[מית
אלמצרוף תלת מאיה וסתין נצף תם אן אלגמא׳ אסתרצ'ו עלי אנהם [יאכדו
[[מנה נצף כרא אלביתה ואלנצף אלתאני]] יקימוה [[לה מן אלמצרוף [...
[[אצרפה אגרת ביתה באלתמאם כל שהר עשר אנצאף מנהם כמס[ה ...
[[אנצאף יאכדוהא מנה אלממונים ואלכמסה אלתאני יסקטוהא לה [מן
אלמצרוף אלדי אצרפה עלי ביתה ודלך מן אול (value omitted) לקרן זעירה
וכל הדה ברצאה ובשהאדת מן יצע כטה פיה והכל שריר [ובריר ו]קים
 
למא כאן נהאר תארי׳ חצ'רו אלגמא׳ בר׳ יה׳ פי דאר שמחה תב׳ ות׳
תם אן חצר בין איאדי אלגמא [[.ה]] ע׳אלעזיז //פולאדי// יצ׳׳ו א׳כ׳ר׳ שמואל פולאדי
וחאסבוה אלגמא׳ בר׳ יה׳ עלי מצרוף ביתה אלדי אצרפה מן ידה
עלה יכימית(?) אלמצרוף מאיה וסתין נצף תם אן אלגמא׳ בר׳ יה׳
אסתרצו עלי אנהם יאכדו מנה נצף כרא אלבית ואלנצף אלתאני יקימוה
לה מן אלצמרוף אלדי אצרפה אגרת ביתה ובלחאצל אלתמאם עשרה
אנצאף כל שהר מנהם כמסה אנצאף יאכדוהא אלממונים מנה
ואלכמסה אלתאניא יסקטוהא לה מן אלמצרוף אלדי //מגלק עשר(?) סנין ותלת שהור// אצרפה ודלך מן    
אול סנה א׳ס׳ת׳ת׳ק לקרן זעירה וכל הדה ע׳אלעזיז אלמד׳ לעיל
בשהאדת מן יצע כטה פיה [ו]הכל שריר ובריר וקים
