Recto:

ב שלום רב וגו יתן לך כלבביך וגו
الولد العزيز الشيخ الاجل المهذب الموفق اسعد الله جده
وقرن بالتوفيق حله وعقده مخدوم بافضل سلام واعلمه دامت
معاليه انني قد سيرت له عدة كتب اعلمته فيها ان لم يصلني فيه سوى
كتابين وانني في كل اسبوع اسير اليه عدة كتب وما اعلم هل
تصل ام لا ولا تسل ما كان جرى على قلبنا كلما سمعنا ان المولا
مريض وما انبسط قلبنا وسكن روعنا الا في هذه الايام
وانا قد [[اخلينا]] //اخلينا// الحانوت كما رسم والبغلة بخير وبغلتي ابعتها
بعشرين دينار دينار في كل شهر وسليمان قال انهم اخذوا
منه الشهر واحاله الكاتب على بن شراقي وهذا الذي جرى
واخوك بكل نعمة ويجري جميعنا في نعمة الله سبحانه ما نعدم سوى
النظر اليك ومسير هذه الاحرف هذا الصبي ولد
السيخ بو الفتوح التنوري حرق عليه سلة بسبب دابة
اشتراها للشيخ ابي الرضا وشاهدوا عليه واخذوا
الدابة والثمن وال . . . . . . يسل المولا ان يامر
ناصر الدولة برغش

Recto, margin:

المقطع لمسيره
بان يخلصه ولا يتعرض له
احد ويوخذ دابته(؟) او ذهبه(؟)
وان تعلم ما يجب من حق المولا الشيخ
الريس ابو الرضا لان هذا
اذا(؟) تكرر(؟) عليه الامر
. . . . . . . . . . . 

Verso:

ولا تبقي مجهود في حق هذا الصبي اكراما للمولا الشيخ
ابو الرضا ادام الله عزه وما احتاج اوكد عليك في ذلك
فانت تعرف تفضل المولا الشيخ ابو الرضا وحقوق والده
وحقوقه وسيما والد هذا الصبي وسلم

Verso, address:

الشيخ الاجل المهذب ابي الفتوح المتطبب في الدار ال . . .
في الباطلية                          . . . . . . . . . . . . . .
