recto, above rip

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך וישלים את חסדו לך,
ממהדייה, באחרון בשבט. שלומי טוב בגופי, תודה לאל על זאת, אבל אני מודאג בגלל מה שנודע לנו
על אוניית בן אלעואד ועל אוניית בן שבלון; אבקש מאלוהים שימציא חילופין לנו ולמי שהיו לו בהן משהו,
לטובה. נודע לנו שאוניית בן אלעואד .... סחורתו .... הרבה, וכי האיש שהיו לנו עמו

recto, top margin
כי יהודה זה עשה כדבר הזה ביחס לאחי נ"ע, בנוגע לסכום שהשאיר אותו אצלו, שהיה של דאוד בן עזרון; הוא לא לקח אותו ממנו, אלא אחרי הרבה כאב ראש ; איתנה דעתי שהוא ביקש 
recto, below rip

אני כותב לך, אדוני ורבי, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת אושרך וישלים את חסדו לך,
ממהדייה, באחרון בשבט. שלומי טוב בגופי, תודה לאל על זאת, אבל אני מודאג בגלל מה שנודע לנו
על אוניית בן אלעואד ועל אוניית בן שבלון; אבקש מאלוהים שימציא חילופין לנו ולמי שהיו לו בהן משהו,
לטובה. נודע לנו שאוניית בן אלעואד .... סחורתו .... הרבה, וכי האיש שהיו לנו עמו
שני כיסי הזהב, בן סהל, הציל מקצת סחורתו. אקווה שעשה אלוהים חסד והציל משהו (גם) לנו, כי הוא אדם
נאמן. אבל הכספים שהיו עם 'הראש', סבורני שגם אילו היו מצילים אותם, הוא לא היה מעביר אותם.
אני מודאג מפני אנשינו שהיו ב(אוניית) בן שבלון, אבקש מאלוהים שלא ימיט אסון על משפחותיהם בגללם.
עוגמת הנפש הרבה ביותר יש לי ממימון בן כלפה אלקפצי; אקווה שהוא עצמו שלום לו. הגיעו אלי
שני מכתבים מאדוני אבו אברהים בן כלף והוא כותב ששלח עמו, מתוך התמורה בעד משאוי הפלפל, שש"ט
רבעי דינר; אלוהים יתעלה ייתן לנו ולך חילופין לטובה. עוד הוא כתב ששלח באוניית בן אלבעבאע כיס
ובו ת"ק רבעי דינר, עם אבו יוסף יעקב בן דודתו ; אקווה שהגיעו בשלום, בחסדי אלוהים; ואולם אין
אצלנו ידיעה על בוא אוניית הסלטאן, שהפליגה בזמן האחרון ממהדייה; יש לנו בה, עם
בן סהלון, כ"ט כדי שמן וצנצנת שמן מוסתרת(?) ובה שמן טהור בשביל ברהון בן צאלח נ"ע; ובאונייה זו גם
ארגז חרוזים, בשותפות בינינו ובין יוסף בן ג'נוני, ובה לחשכוננו הפרטי חבילת יחנון ; ובה, בשביל ברהון בן צאלח
נ"ע, שתי חבילות חרוזים מוסתרות; אקווה שהאונייה הגיעה בשלום, בחסדי אלהים, וכי קיבלת את כל אלה, ברצון אלהים.
בימים אלה נודע לנו שהפליגו מאלכסנדריה לעת 'עיד אלצליב' ג' אוניות וכי נכנסו לברניק 
שתיים מהן ואילו השלישית נכנסה לצרת, והיא אוניית אלבאהלי וכי הוא פרק שם, ונטרפה האונייה אחרי הפריקה, כשהיא ריקה.
יש לנו בה משאוי פשתים מן השותפות עם אדוני ורבי אבן אסחק אברהים, ואני מודאג בגללו; אלוהים יתעלה
יגן עלינו ; ולא תקום פעמיים צרה. הגיע מכתבך מאלכסנדריה, שתאריכו י"ח באב,
וקראתי בו על שלומך ועל בריאותך, קודם כל ; וכל מה ששלחת. ונודע לי ממנו מה הגיע 
לאטראבלס ומה חזר לאלכסנדריה ; אבקש מאלוהים שיכתבם לשלום. הגיע אלי מכתב אדוני אבו יוסף
יעקב בן נחום מטריפולי, ובו הודיע לי שמכר מה ששלחת עמו בשותפות וכי החזיר לך את התמורה,
וכי מן הכול נשאר קצת קינמון, ויתרת החשבון; אקווה שמה ששלח אליך כבר הגיע בשלום בחסדי אלוהים.
שמחתי במה שכתבת על מכירת הרחמים שהיו לנו באלכסנדריה וכי לא נותר עוד אצלך דבר חוץ מהמשי
הצבעוני שהוא בבוציר, וקצת כספית; אקווה שבינתיים שיווקת אותם, עם (האריג) התסתרי 
ששלח חיים בן עמאר, ויתרת הדרהמים וכי עשית את החשבון, אבל אתה שולח אותו ביבשה, ולא הגיע; אם אמנם
שלחת אותו, כתוב אחר במקומו ושלח אותו בים. אני מודאג בגלל הכריכה שהיתה לנו ב(אוניית) בן שבלון, אם
ארז לנו בה את יריעת האריג ואם עשה ממנה חבילה אחת, תברר לי זאת במכתביך. אחי, שלחת
בשבילנו את אותה לכה לסיציליה, והיא הגיעה בחסות אלוהים למאור וכתבנו בעניין הובלתה מכתבים אחרים אל אדוני
אבו זכרי חיים, אבל לא נתאפשר לנו הדבר, והוא שלח אותה לפלרמו וחייבו אותנו בערה בהרצאות רבות; אז כתבנו
לו והאשמנוהו על זאת, והצטדק שאך הפחד הוא שאילץ אותו לעשות זאת. אז ביקשנו ממנו שישלח אותה מפלרמו, 

recto, right margin
(6-1) בכמה מכתבים, אבל לא נתאפשר לו הדבר, וכאשר קרה, והיה צריך לנסוע, כתב לנו שישאיר את השייך לנו בידי תמאם בן 
(14-7) זרבי; אז כתבנו לו, כלומר לתמאם, שישלח את הלכה אלינו למהדייה לפני החורף, אבל לא קיבלנו תשובה, עד שהגיע אלינו אבו אלפצל בן ג'נוני, והוא הודיע לי 
(15–23), שחיים השאיר לנו את המחסן שבו הלכה בידי יהודה בן הספרדי, וכי לא הצליח להפקיד (עליו את תמאם) בטרם הגיע מכתבך על זה ; וסבורני
 
verso

להשיג ירושה שהיתה בידי יהודה, בדעתו את עניינו וכמה קשה להוציא משהו מידיו. והלוא כבר כתבתי בשביל חמאם שטר הרשאה
ושלחתיו, וגם ליהודה כתבתי כמה מכתבים, וביקשתי מהם שיואילו לשלוח לי אותה במשאוי לאבאנה מרסו
אולי נשווק אותה לפני בוא האוניות. מחירה אצלנו: כ"ד דינר הקנטאר; הפשתים, י"ח דינר הקנטאר; הפלפל,
מ"ה דינר הקנטאר; עץ האודם בעשרים, ביקושו מועט. כל התבלינים בלתי מתקבלים על הדעת, ואין צורך לכתוב
למה שהגיעו, נודע לנו שהניל היה השנה בצמצום וכי כל הסחורות תחסרנה, חוץ משמן. היה 
אצלנו השנה איחור בגשמים, עד הזמן הזה ממש, אלא שהיה גשם בהרים. מחיר החיטיס ג' דינרים הקפיז,
השמן עשרים קפיו בדינר זהב. העיר בטוחה, שקטה, השבח לאל, והתודה. שאלת על התורה ועל (ספר) הכתיב אשר
לך ; הם אצלנו, שמורים היטב. היו לך ה' גרעיני פנינים קטנות 'קצב', שלחתי אותם אליך עם בן סחלון, סבורני שלא
יגיע מכתבי זה אליך אלא אחרי הפלגת האוניות. אם יגיע לפני ההפלגה, השתדל
להעמיס באוניות המקדימות, עם ראשוני האנשים; אלוהים יתעלה ייתן בלבך לבחור באוניות ששלומן וברכתן הכי מובטחים. ויכילו מכתביך
כולם את פרטי ההובלות ואת פרטי הקניות בלבד, ויהיו לך שני מכתבים מפורטים בלבד, כי 
אשתקד לא היו לנו ידיעות ממך עד סוף העונה. מאלוהים אבקש שייתן לך עזרה וסיוע. ודרישות שלום לך ולכל השואל עלינו;
ואבקש ממך אחי, אם יהיה שם ברהון, בן דודי אסמעיל נ"ע, מסור לו דרישות שלום ממני והודע לו שאחותו מתגעגעת
אליו מאוד, וכי לא ראתה ממנו מכתב מיום צאתו ולא איגרת, חוץ ממה שמודיעים לה הכריות ממכתביהם; אם הוא 
(15–16) בא, יכתבנו אלוהים יתעלה לשלום, ואם הוא נשאר, אולי ישלח לה איזה סכום שתוציא על הבנות, ילדי אחותו. ושלום. 
 

verso, address
לאדוני ורבי אבו אלפרג' ישועה בן אסמעיל נ"נ, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומו ואת אושרו; מיוסף בן מוסא נ''נ. 