Recto:

קירא{ט}ין סגרא קיראטין תמר הנדי
תלאת אואק זעפראן טייב כל וקייה פי
קרטאס תמן דינאר פאגרה תמן קצט
תמן פלפל תמן כרכם תמן ענזרות
רק קיראטין לבאן חבא תמן לבאן רק
קיראטין גוזה קיראטין קרנפל קיראט
האל קיראט צפר קיראט עוד רבע קיראט
בראיא נצף קיראט כשך באבכי קיראטין
צהור נצף קיראט לבאן גריק מסבוך
קיראט לאדן קיראטין מחלב נצף מן
הלילג כאבלוי צאפי גליט מן אגוד
מא יכון ומא תקדר עליה מן הלילג
הנדי תמן דינאר הלילג אצפר צאפי
טייב ומא אחתאג אוציך פי גודת
אלזעפראן ומראעתהא ואלסמאחה.
מרדקוש . . . ושלומך יגדל
ואלגואב פי צהר אלנסכה באלתמן
ומלוא ברנייה דקיק תרמס ויכונו בראניא
כבאר כצר גטס(?)

Recto, right margin:

רבע קיראט מרקד . . נצף קיראט מחמודה מן כיאר שנבר
נצף קיראט שיבה ומלוא ברנייה כבז פגל קיראט אכר
רבע קיראט מומיה
נצף קיראט
סנדרוס

Verso:

ללשיך אבו סעיד . . . . . . מן רשיד
רבע קיראט מקל אזרק רבע קיראט זרניך
רבע קיראט רדידה מן ענד אחמד אחמר(?)
שארכשה(?) רבע קיראט זהר נופר

Verso, address in Arabic script:

دكان ابو سعيد العفصي
