
] ספרים רשומים
]נזר ועטרה לכב גד קד
] יצחק הדיין נטרוהי מן שמיא וגברוהי
] . . שמואל החסיד זכ לב
אטאל אללה בקא אלחצרה] אלסאמיה אדאם אללה עלוהא וכבת עדוהא
ואלדי תריד עלמה אן הדא] אלאסבוע וצל נתנאל בר חלפון אלדמיאטי
] אלאמיר ואחצרני אלאמיר וקאל קד
]ד תופיה רחלה פקלת לה יא מולאי אליהוד
] ורפענא אלאמיר אחיאה אללה אלי אליהוד
] כטהא . . . . מן אלאגסאר(?) בי אכתר מן אלחאגה
]לם יטלע וצל . . . . . פיה אלחכם והדא חפצהא
מ]ן פעלה מע מן ישאקק כתבהא ואמא אנא
פלם אלת]קט מנהא רקעה אלא קאבלתהא באלסמע ואלטאעה
]//מי// לי אן אכאלף אחד מן בתי דינין ולא חזאן ציעה
אל]מולא מתלהא אללה יגמל אלכאפה בבקאהא פלמא
]כתב עלי פאחוגתני אלצרורה אלי אן אסתלפת
]רבע ודפעתהא לה וכאן קד אכד מני דפעה
] דנאניר אכרי ולולדה איצא דפעת סתה דנאניר
] אלאול כתאבהא אלדי אצהרה פי הדה אלנובה
