Recto.

בשמך רחמנה
וצל כתאב חצרה מולאי אלואלד אלאגל אטאל אללה בקאהא
ואדאם תאיידהא ועלאהא וסמוהא וסנאהא ותמכינהא
וכבת אעדאהא ווקפת עליה פאבתהגת שהד אללה
במא והבה גל אסמה לכם מן חסן אלעאקבה ואלעאפיה
אדאמהא אללה לכם וגעלני פדאכם מן כל סו פאמא
מא דכרתה מן חאל אלחואיג פקד וצלת אלמרתבה כאמלה
ולם תצל אלסתר ודכר אלרסול אנה קאל אן אלרזמה
כבירה ואנך שלת מנהא קסמה וקד שגל קלבי דלך
פאללה אללה תבאדר באעלאמי דלך ואמא גיר דלך
פקד שנעו אן קד כלע עלי אלחצרה אלמכדומה
לילה אלכמיס אלמאצי ואנהא תוגהת ללספר
ואסבתת פי קליוב ואללה תעלי דכרה יחקקה
ויקצי פיה לה ולנא באלכיר ואלכירה ואן כאן דלך
כדלך פתאכדהם ותכרג אלי ענדי אבל שוקי
מנהם ולו יום ואחד ואן סהלת לך מעישה ואלא פמא
אקדרך עלי אלדכול ולעל תצלח אלמכאן כמא כנת תכון
עזמת עליה תגעל אלבאב עלי אלקאעה חתי
אלחואיג פי אמן ואמא אלדי אנפדתה צחבה
אלשיך אבו סעד פמא אעלמתני בוצולה וזכרי
אלי אלאן פי אלאסכנדריה לאני סמעת אן בן
אלחכים דכל אליה ואצנה אנפד מעה שי וקעד

Right margin, diagonal lines written upside down.
| ונחן כמא | תותר סאלמין | וקד עלם אללה | ואנת תעלם | אן קד קטעת | קלבי עלי בנת | עמתי ועמתי | ואנת תערף | קצר ידי | ולו כנת ענדהם | לקד כנת ארב{י} | אלאטפאל | ולא חילה | וקד עאדת | אלכבירה | אלי ענדי | ולא תסל | מא נקאסי | מן כלקהא | חצרתך | מכצוצה | באתם | סלם ועלי | מן תחוטה | ענאיתך | אלסלאם
Verso, along with Arabic jottings.

עבדהא ולדה[א]
יקיהא כל סו
