Recto:

בעה׳ יום ששי 13 לתמוז
האח לי אשר כנפשי קשורה בנפשו האריס (?) החכם כמה״ר גבריאל נר׳
אחרי עטרת שלום ואמת אישטה לי שירה דיזירלי די מי בואינה
שאלוד ש״ל כנמ״א (?) וכן לאחותך רעיתי יונתי מכ״ת שלום רב׳ (?)
קי טומי אישטה פור שולייא אי קי נו שי טומי אינוזו׳ (?) אי קי
מי אויזי שיינפרי די שו בואינה שאלוד אי רוגין טודוש קי
איל שי״ת מי יאוי לשלום אי מי טראייגה לשלום אי טופי אטודוס
ביבוס אי סאנוס אמן וכן נו קאלי דיגֿו אבריס׳ דאדו (?) לוס 60
מאי׳ אל אחינו ר׳ שלמה אלחאנאטי יצ׳ וגם וינדיינדוסי לאס
דוס עבאס (?) לי טומאריס׳ אונה שאמיאה (?) או א[. . . .]שה אירמאנה
פארה קי שי אגה אן שאייו קי יא ויאו פור מיס פיקאדוס לא דישי
מויי דיסנודה וכן שו מי{רסיד} לי רואיגו שיינפרי מי אישקריוה פור
רשיד פארה אזמיר בעה׳ אי מי אויזי די לה בואינה שאלוד די
מי קאזה אי די לה שאלוד די טודוס וכן ריסיוירה שו מי׳ לה אלאגֿה אי
לה פוטה די סידה על יד ר׳ יעקב סובראדו אין בול[ש?]ה אמאנו די איל
גביר ר׳ דוד כיואס קי לה אנטריגי אחינו ר׳ שלמה אלחאנאטי נר׳ אי
ויריס׳ דאר אויזו אל דיטו יעקב סובראדו אקי אין דאמייטה די
שו רישיוידה אגורה נו אוטרו זולת קידאבוס טודוס אין בואינה אורה
אי ווס טופי אטודוס ביבוס אי סאנוס אמן נס״ו ושלום מאדון
השלום מאת העבד שמואל סידי

Right margin:

וכן לאדונינו (?) עטרת תפארת
לראשינו כמהר׳ מור׳ חמי נר׳ של׳
רב׳ אי לי ביזו סוס מאנוס גם אש׳ (?) גֿידי (?)
פור לו מישמו גם אטיאה חוה אי אש . . .
שלום רב׳ אמשה אי מנחם ביזאריס׳ די
מי פאדרי אטודוס לוס קי פור מי
פריגונטאן שלום רב׳ גכ׳ ווס דיגו קי
לי אגאס׳ אל טיאו משה נר׳ קי מיל די לה
צוה (?) קי ליריסי׳ אישקריטה די מי מאנו
אי טודו אגה די איל מודו קי דישי (?) אישקרטו
אי בעה׳ פור סוכות מי אויזארה די
טודו לו קי פואי די לו קי מי מאנדארי
אשאלוניקי די רופאס אי אויזאמילו
אין אזמיר בעה׳ וגם אויזאמי אגורה
די לה שאלוד די מי קאזה קומו אישטה
די איל בראסו אי קומו אישטובו
די לוס אוזוס אי מאנדאריס׳ לאס
קארינאס אקי אמאנו די איל נבון ונעלה
כהר׳ יעקב שובראדו נר׳ ווסיאה (?)
פור אויזו בעה׳

Upper margin:

וכן לאחי הגביר
החכם המרומם כמהר׳
יאודה מראלי נר׳ רס׳ (?)
אי אשו קאזה סול (?) מכ״ת (?)
שלום רב׳
