Recto:

מחבה ואכוה שלמה ברבי אליה הדיין סט
אלי אלאך אלעזיז אבו אלברכאת אלמבארך אלחאל אטאל אללה
בקאה ואדאם עזה ונעמאה ומן חסן אלתופיק לא אכלאה
וגמעני בה עלי אחואל סארה ואעין קארה במנה ופצלה
ואלקאדר עליה אן שא אללה וינהי שדת אלשוק אליה ונחוה
ואלדאעי ללה אן יגמע שמלי בה עלי כיר ועאפיה וסוא
דלך אן נחן נחמד אלבארי תעאלי פי אלף נעמה ולם יעוזנא
אלא . נטרך ונטר סאיר אלאהל ואלקראבה פאללה יגמע שמלנא
ומן סמאע הדה אלאכבאר אלמבארכה אלדי תעמי אלאבצאר
ותצם אלאסמאע פהו תעאלי יאדן ברחמתה ודואם
פצלה לנא ועלינא ואן שהד אללה לקד אוחשתוני
כתיר וכתבת לכם כתב כתיר ולם וצלני שי מן אלגואב
ואן אמראת עמך פי עאפיה תסלם עליך ועמך
פי עאפיה ויסלם עליך ועלי ואלדך ואכוך מפצל
ועמך אלשיך אבו סהל אתאר (אדאם?) אללה מעאליה וופקה
תופיק אלעארפין בה וחבס עליה אולאדה ושאהדנא
פרח אבי אלברכאת בארך אללה פי עמרה אמן
אלסלאם אלתאם ואלתחיה ואלאכראם עליך במא יכצך
] אלסלאם אולא עליך ועלי אכיך(?) מפצל

Recto, margin:

אלסלאם וע[לי . . . . . . . 
אלסל[אם . . . . . . . 
איצא אלסל[אם . . . 
זוגה מ . . . ך . . . . . 
ועלי זוגה עמך איצא
אלסלאם ועלי אבנה
עמי סת אלמעאני
ופקהא אללה תע
אלסלאם ועלי יוסף
ולדהא ונסים
עלי אבן(?) אלסלאם

Verso:

אבן עמתי מוסי אלסלאם ועלי אבו סרור אבן
עמתך אלסלאם ועלי עמתך איצא ועלי כאלתי
אם אבו אלעז וולדהא אבי אלעז אלסלאם ועלי עמתי
[[אבי]] סת אלגמאל זין אלכמאל אלסלאם ועלי אולאדהא
ותעלם עמך אלשיך אלשיך אבו סהל אן נחן שהד
אללה משתאקין אליה ואן אמי מא אכדת אלמרוד אלפצה
פנשתהי מן אנעאמה אן יסיירה צחבה שכץ אמין
בפצלה ואלסלאם עליכם גמיע ואלסלאם עלי
צהרי אלשיך אבו אלפרג ועלי אלחכים אלנגיב
אבו אלברכאת ועלי אלואלד אלשיך אבו אלחסן שצ
ושלומכם ירבה כארבה ושלום
אלראבע(?) מן שהר ניסן ישע יקרב

Verso, Arabic address:

يصل الى الثغر المحروس يسلم لابو البركات الحريري ابن ابو منصور الحريري اخو ابو سهل
الصائغ من مصر من عند ابو البركات بن بو الفرج بن زكري بن الريس امانة موداة
