Recto:

. . .
وايضا تبلغوا سلامنا على اخواتك العزاز ومن خصوص لبنت
اختك كحلة انك تتوصي بها واننا عينا على شانها وشان فرقتكم
وايضا تبلغوا سلامنا على ابننا سليمان زوجكم كثير السلام ويخلي باله
مع بنتنا كحلة ويجعلها مثل عزيزة بنته وكذلك تبلغوا سلامنا على
. . . . . . . كثير السلام ووصيتك يا زبيدة بنتنا كحلة وايضا تبلغوا
سلامنا على عمنا ابراهيم ابو . . . . . كثير السلام ونساله الدعا وايضا تبلغوا
سلامنا على المعلم خضر كثير السلام وحال حضور الجواب لكم ترسلها لنا
. . . لاجل الطمانينة عليكم والسلام ٥٧ .
٢٣ شعبان

Postscript:

وكذلك تبلغوا سلامنا على اودة (؟)
بنت (؟) المعلم خضر

Postscript:

من عند
والدتكم العزيزة
عزيزة
