recto - left side

(2−1) פירוט מה שנותר לזכותנו בפסטאט אצל אבו יחיא, ייתן לו אלוהים שלום.
 
מה שלחשבונו הפרטי של אבו אלפרג' ישועה: זוג יריעות (אריג) לא מעובד;
ומה שלזכות השותפות, גם כן בידי אבו יחיא, ייתן לו אלוהים שלום:
תמורה בעד שמלה אצל קג'ארה ; ותמורה בעד פנינים קטנות, של בן אבי אלמעאלי, י"ג דינר;
וסל מסמרים; ותמורה בעד סל עפצים, ו' ….
משנת מ"ו, תמורה בעד ג' (בגדים) 'סוסי', ז....; י"ג רטלים משי .... לאסין;
הוא שילם לי בעד מה שנמכר מתוכם ומה שנכנס לזכותו, ומה
שנותר שלא נמכר ומה שנותר לסילוק תגבה אתה את תמורתם
ותרשום זאת לחובתו. מזה לזכותו, התמורה בעד הקמפור, כ' .... 
(11–15) והתמורה בעד מחצית.... מה שנותר לחובתו .... ומה שנשלח .... ז' אוקיות ... בקניית( ?) י"ב…. פ' חתיכות..... 
 
 
 
 

recto - right side

כ"ט זוגות מכנסיים, ושמלות, ס"ב רבעי דינר ושני קיראטים פחות חבה.
שני זוגות עורות אדומים; נ' עורות לבנים, קמ"ה רבעי דינר, י"א....
י"ד יריעות (אריג) צמר, מ"ג רבעי דינר פחות רבע ;
ז' רטלים 'רומי', נ"ג פחות שני קיראטים, מנויים.
שקדים קלופים, משאוי ושני שקי עור, צ"ה רבעי דינר וחצי.
ג' משואי שקדים, פ"א רבעי דינר, ח׳ וחצי.
אריזת הכול, ואדרות, העורות, והוצאות על הגפרית, ה', ושמלה ה' וחצי.
.... שתי כריכות וחצי; מכור, ד' משואי שקדים, וגפרית, י"ז.
ההוצאות עליהם, י' דינרים שלמים. נחשב לזכותך מתוך זה: מ''ג רבעי דינר. 
(10–14) .... בזהב, מ"ג רבעי דינר, ומה שיקבל בן זכאר, נ"ב ושני קיראטים וחבה. .... רבעי דינר, ושני רבעי דינר …. לא מעובד .... ויבות חיטים, ומה .... ומה שאתה חייב.... לזכותי מכלל זה, לחשבוני הפרטי.... וער אשר תשגיח מה .... 
 
 
 
 

verso - right side

ופנינים קטנות, אמתחת בד קטנה, פ"ה(?) וציפה וכר לזר,
כ"ב; אדרת צמר, ט'; הבגדים ומחצית האדרות.
אצל סלמאן בן הרון, י"ג דינר; ג' אלפים קק"ב.
לחשבונך הפרטי, סל תמצית (ורדים), ואמתחת פנינים קטנות. 

verso - left side

(2−1) פירוט של הסחורה ששלחתי עמך, אלוהים יודיענו את ברכתה,
 
כלהלן: ג' קנטארים וי' רטלים כספית, נטו, התמורה : אלף שכ"ט פחות שני קיראטים.
ל"ב בגדים אנדלסי, נ"ה, וחבילות, ק'; שיער, רבע דינר, ג'....
ז' פרוות, מ"ה וחצי. התמורה, תק"ל .... קק"פ ושני קיראטים.
תמורה בעד ק"א יריעות אריג, ובגדים, בשותפות עם בן האלכסנדרוני, ויתרת חוב בעדם, קקט"ו.
משקל הסל י"א, פנינים, ה' רבעי דינר; גופרית, ד'; מזה .... ההוצאות.
י"ג בגדים 'בוני', מ"ד. ד' יריעות אריג לא מעובר ושתי יריעות .... רבע דינר. 
ט"ו ידיעות מכווצות, כ' רבעי דינר; י"ח רטלים וחצי בד .... ו' וחצי.
ל"ה רטלים משי, קק"פ; ו' רטלים פחות רבע משי .... 
(12-11) טי בגדים, כ"ב וחצי; י"ד קנטארים .... 
 
(15-12) חצי דינר .... פ"ז; חצי ....; י"ד רטלים פחות רבע לאסין, פ"ב ....; וצעיף 'סקלאטון' ושני מעילים .... לא מעובד, ושני מעילים ושמלה ... 
 
 

recto - left side

(2−1) פירוט היתרה שלחובת אבו סעיד בן .... לזכות השותפות, בעד התמורה של
 
שישית המשאוי. לזכותך לאחר ההוצאות בסוסה, אלף ששכ"ו;
יתרה לחובתי בעד הוצאות בפלרמו, עד שיצא.
ואשר הסתכם בעד תמורת השמן שבספאקץ, י"א אלף תשצ"ה,
סידרתי בעד השמן והלכה שהם בידי אבו סעיד: י"ג אלף תכ"א.
הסתכם בעד מה שנשלח מפלרמו
בעד התמורה של החיטים, אחרי ניכוי ההוצאות: משאוי כותנה, תקל"ו;
תמורה בעד משאוי כותנה בספאקץ, אחרי ניכוי הוצאות הובלתו, בעד הבאתו, ג' אלפים ש' וחצי ורבע.
תמורה בעד כד תמצית ורדים, אחרי ניכוי לדיואן, תקע"ו ;
תמורה בעד הדבק, קי"ט וחצי, ישאל עליו את ברהון.
תמורה בעד משארי פשתים בספאקץ, סכום תמורתו: ח' אלפים קקע"ח;
ונותרו לגבייה מתמורתו ג' אלפים וחמש מאות, שהלוויתי ....
יתרה לחובה בעד המשאוי הזה: דמי הובלה ומכס והוצאות, עד אשר יתקבלו
מאת ברהון בן צאלח, כי הוא שקל ....
(מחוק: סך הכול כ"ו אלפים) ומה .... בעד התמורה .... שקניתי בשביל השותפות
ושלחתי לספאקץ ונמכרו .... קקכ"ו. 

recto  - right side 

נותר לזכותנו: הוצאות על שישית המשאוי לכה, בעד המגיע ממנו בפלרמו
והוצאות משאוי פשתים שבשותפות, מכס ודמי קדימה והוצאות, שיש לנכות מאצל בַּרְהוּן, 
נותר לזכות השותפות: מי הקמפור ; יש לבקש את החלק בקנייה
ובממכר של שארית הצמר ואת חשבונו בשלמות, לאחר שינכו ממנו את ההוצאות עליו.
שרף הארזים נקנה בכ"ב רבעי דינר פחות שמינית, וכרכום ואטד ושרף מתוק,
התמורה בעדם : י"ב רבעי דינר; מכלל זה אבדה הלבונה. 

verso - right side

(2−1) סך הכול, כ"ח אלף תנ"ט; מזה קנו שמן בספאקץ בשותפות עם מוסא בן אבי אלחי חצי,
 
רבע לחשבוננו הפרטי ורבע לשותפות. הרבע שלך הגיע לט"ו אלף,
ועוד יתוסף, עד אשר תסכם עמו.
נשלחו מספאקץ שני כיסים בכריכה של אחמד בן סעיד, משקלם ח' אלפים,
שמצאנו לנכון לקנותם, התמורה ט' אלפים תכ"ח, נשלחו ב'קארב' של בן אל
עודי, יכתבם אלוהים לשלום.
ואשר קנו במהדייה בחורף כי נמצא ראוי (לקנות) ו' אלפים, בעד ז' אלפים וכ',
ועוד ג' אלפים במחיר ק"כ וחצי, ב'ורק' ד' אלפים ע"ה. לזכותך
כיס, ד' אלפים דרהמים, שנשלחו ב'קנבאר' של האמיר עם עבד אלךחמן
אלחג'ירי ובן אלבעביא ואנשים אלכסנדרונים, בתוך כריכה
שלקחו בשותפות ושילמתי בעדה הוצאות ע"א ; וארזתי בתוך כיס
ה' אלפים דרהמים, וקניתי אלף ק"ק, ההמרה : קי"ט בעד קי"ו ושני קיראטים. ועוד
קק"כ דינר ישנים, ההמרה ע' פחות שמינית וג' קיראטים וחבה. סך הכול, אלף ת"כ וחצי
י"ג .... וחבה; ההמרה, קס"ג; אלפיים קנ"ו ורבע; ארזתי
את שני הכיסים האלה בתוך כריכה שהעמיסוה באוניית בן אלאסכנדר, יכתבנה אלוהים לשלום. 

verso - left side
(אוניית) אלחיפי; הוצאות על הכריכה הזאת, צ"ז וחצי; סך הכול, ל"ח אלפים קקכ"א פחות רבע.
recto - left side

פירוט החשבון של אבו אלפרג' ישועה : נתקבל לזכותו מקירואן
מאת בן שכשוך, בעד שני קנטארים כספית, תת"ק; בעד האריגים של אסחק, ש"ש,
סך הכול, אלף ת"ק. בניכוי הפדיון של ספר המקרא מ(דיואן) אלאנשא, כתיב, כ"ב.
לחובתו המגיע ממנו בעד שכירות ושמירה, למהדייה, שתיחשבנה לחובתו.
נותרו לזכותו אלף תע"ח, שעליהם מגיע בעד המרה קקס"ו דרחמים, י' קיראטים, פחות חבה. 
נתתי המחאות מקירואן למהדייה, כי אי אפשר לצאת עם שום דבר ;
המרתי לו במהדייה, דמי המרה: קס"ג; אלף מ"ח.
הסתכם לזכותך בעד ק' כדי שמן, תתצ''ב; סך הכול, אלף תתק"מ.
מזה קנו כ"ו שמלות שנשלחו לאטראבלס, כולל ההוצאות, אלף ג' וחצי,
היתרה תתקל"ו. כתבתי לאטראבלס שישלחו אליך, עם פ"א שמלות לאנשינו.
ונותר לזכותך בעד משאוי הפשתים שאצל אלשראבי, משקלו תק"ע;
ונותרו בקירואן האמלג ההודי והאדרת והצניף שלה
והחשבון של ר' יוסף ... 
