
מוסי אבן מגן? אבו אלפצל טבראני
סבאע אלאשׁקר וזן רבאעי סעיד
אלמקדסי מחפוט אבן אכו הלאל
תאבת אבן שמעון וסהויל אכוה
אבן אלתניסיה אבו אלחסין
סעדן אלחזאן אברהם בן סלאמ[ה
אבן אלזיק יחזקל בן אצחק
מימון בן גוהרא כרים אלארגאוני
חסן בן סהלאן אלסכרי [[מ..]]
אבן אללאדקי ואבוה הבה בן לבוא
צמין אבו נצר טיב אלאסכנדראני
מוסי עין אלעידה מנצור אבן עיאשׁ
כלוף בן נבאת עיאשׁ בן יחיי בן סברה
אבן קיראס חסין עלי בן תאבת
אלטבאך צדקה בן אמראת בן ממ.[
סוהיל בן הרון כלף בן א[ס]מאעיל
אל]סקא אסחק גלאם אלבהודי
ברכאת בן מימון ען צמאן בן גלאב וש..[
ברכאת אלקלהלולי [כך] חסן אלעגמי
ען צהרה פרג אלמעלם אלמוצלי
צמין אברהם אלדסתרי אבן שׁכניה
ען אלצחשוגי? אבן מראון ען אלגושׁי
הרון ען הלאל אלגזאר פוריג בן
טבויבה ואבנה אבו נצר אלסירקוני
אבן חדידה סעדן אבן אלמעלם
וסיד אלסמאל אבן יעקב אלחמאל
אבן סויד אלזיאת עמאר אלאחול
