
אלוהים שים שלום ודרך צלחה ברחמיך וחוס
ברחמיך. לנסים בן יצחק ולנהוראי בן
נסים שש"כ צרורות (פנינים) צבעוניות וד' צרורות
מחרוזות 'חברורי' (מחוק: ומקצתן 'ג'נדלו'), מהם
בשביל יוסף בן מוסא ונהוראי י"ח צרורות
אדומים בראש ה'עלאוה' ומהם בשביל
יצחק בן ברהון נ"ע ארגז פנינים קטנות,
יגיע לנהוראי בן נסים. ובשביל יצחק
בן ברהון גם כן, בתחתית ה'עלאוה',
קנטאר וכ"ג רטלים שעווה, יגיעו לנהוראי בן
נסים ושם כריכות 'ג'נדלו' אחדות, שיש להוסיף
את תמורתן לתמורה שבעד ה'נבקי' מאשתקד ולנכות זאת מן התמורה בעד
הנעליים. ייתן אלוהים שלום לכל אלה, ברחמיו.
בשם אלוהים הרחמן הרחום.
אלוהים שים שלום ודרך צלחה, לנסים בן אסחק ולנהוראי בן נסים,
המניין שש מאות ועשרים צרורות (פנינים) צבעוניות
וארבעה צרורות מחרוזות ברורי;
וליוסף בן מוסא, שמונה עשר צרורות אדומים
ובשביל אסחק בן ברהון ארגז פנינים
קטנות וקנטאר ועשרים ושלושה רטלים
שעווה; ייתן להם אלוהים שלום ברחמיו. 
