Recto

[בש] רח
[. . .] . . לא יוחשנא מן גמאל אלמגלס
[. . .].מ אלאגלי אלסיד אלאוחד אל. . .
אלכבירי אלדאוודי נשיאנו שלמה הנשיא
. . .ל. . . . .ויג כבו אלכאלק יעלם
אן חצל לנא תאלם עטים למפארקתה
פאללה . .מ. . .א . . . . . גיר [. . .].
ווצלנא אלי בלביס סאלמין אלא אנני [ו]צלתו
ואנא תאלף מן אלתעב ולקינא קד היו
לנא מכאנא חסנא ללנזול פיה והי
דאר גידה פיהא עלו וספל והי כלהא
לנא וכרגו אלדיאן שצ ואולאדה שצ
ור ברכות אלאשמוני ואלמולי אלתלמיד שצ
ואלמכין שצ אלינא והם מסאילין ען אלמולי
כתיר ואכברנא אלמכין מוסי שצ
אן וצל אליהם מן דמשק אלשיך צו. . .
מחרז ואכברהם אן מעה כתאב
מן אלפכר אל.י ואנה כרג אלי טאהר
אלבלד אעטאה איאה אוצאה לא

Verso

והו אלשיך אלסיד בן אלשב שצ
ויפתחה אלמולי ויקראה וינעה
פי כתאבה אלכרים וילצקה
ויסרה יד מוצלהא ואלגלאל יקר
יד מולאנא ויכדמה באתם אלסלם
אלחצרה מכדומה באתם אלסלם
ותנעם חוצל כדמתי וסלאמי
אלי כדמה מולאנא אלנגיד רבנו
דויד הנגיד הגדול יר חו וכדלך אכיה
אלמולי אלאגל ר בו עובדיה יר חו
אכדום באתם סלאם וי. .וצל
בדמתי אלי רבנו חננאל הרב [הגד]ול
בישראל ושני חמודיו השרים הגדול
מר . . . . . . . החכם הגדול ואחיו
רבנ שמואל החכם הנבון . . . . . . . .
ושלום
