Recto

בש] רח
אל]לה תע לא יוחשנא מן גמאל אלמגלס
אל]סאמי אלאגלי אלסידי אלאוחדי אל . . רי
אלכבירי אלדאוודי נשיאנו שלמה הנשיא
הגדול יר הו ויג כבו אלכאלק יעלם
אן חצל לנא תאלם עטים למפארקתה
פאללה יגמע ביננא קריב גיר בעיד
ווצלנא אלי בלביס סאלמין אלא אנני [ו]צלתו
ואנא תאלף מן אלתעב ולקינא קד היו
לנא מכאנא חסנא ללנזול פיה והי
דאר גידה פיהא עלו וספל והי כלהא
לנא וכרגו אלדיאן שצ ואולאדה שצ
ור ברכות אלאשמוני ואלמולי אלתלמיד שצ
ואלמכין שצ אלינא והם מסאילין ען אלמולי
כתיר ואכברנא אלמכין מוסי שצ
אן וצל אליהם מן דמשק אלשיך צו. . .
מחרז ואכברהם אן מעה כתאב
מן אלפכר אליי ואנה כרג אלי טאהר
אלבלד אעטאה איאה אוצאה לא

Recto - right margin

י . [
אל . . [
. . . . . . [
פאללה[
יגתמע [
אלמולי [
בה סהו
. . . . [
אן מעה
ת . ארה
תאני[ה
מ . . 

Verso

והו אלשיך אלסיד בן אלשב שצ
ויפתחה אלמולי ויקראה ויצעה
פי כתאבה אלכרים וילצקה
ויסרה יד מוצלהא ואלגלאל יקבל
יד מולאנא ויכדמה באתם סלאם
אלחצרה מכדומה באתם סלאם
ותנעם תוצל כדמתי וסלאמי
אלי כדמה מולאנא אלנגיד רבנו
דויד הנגיד הגדול יר הו וכדלך אכיה
אלמולי אלאגל ר בו עובדיה יר הו
מכדום באתם סלאם ותוצל(?)
כדמתי אלי רבנו חננאל הרב [הגד]ול
בישראל ושני חמודיו השרים הגדול(!)
מרנ ורב חיים החכם הגדול ואחיו
רבנ שמואל החכם הנבון מכצוצין באתם
סלאם
