
ב .
כאן תקדם ועד חצרה ר נתן שצ
אן יחצר אלי ענדנא קבל ספרה
פאן כאן תם עאקה ען אלספר קבל
אלסבת פלא תסבת בלא בד אלא ענדנא
פתנעם אלחצרה תחצר פי הדה אלסאעה
אלי אן תאכד אלכתיבאת צחבתך
והו תע יופק אלחצרה ויסעדהא וקד
אכדת ללחצרה וצול אלגאליה וכתבת
אלכתאב לאסכנדריה ופיה גאיה אלוציה

margin
ותעריפכם / קדרהא פ . . . . / תאכיר(?) אלכהן רפיקך / פ . . . תסבת ענדנא / ומס . ר . . . .
שואל / בשלומך . . . . . / כתאב לע . . . ר / חיים וכתאב אכר / לר ברוך פתסלם /
כל כתאב לצאחבה / ואד לם יכון חיים / . . . לד פי עכא ואלא / תדפעה לאכוה
/ שמשון ואוציה / עלי תסיר גואב / ומא אחתאג . . . / אליך פי דלך
page b

פ]אן בן עמתי רבנו שלמה נט רח כאן קצד
נטר אלמולא ואלאגתמאע בה ואנא קלת
לה אן אלחצרה מא להא ספר אלאן ועז
עליה למא סמע בספר אלמולא וקד סיר
. . . . מוצלהא פי קצד פלא תתעוק ען אלטלוע
ומחבך זכאי יאכד עליך [
פי אלטלוע צחבה ר משה [
מוצלהא מן כל בד [
