
האמור ה[. . . . . . .]. . . . .שיך. . . .[. . . . . .
ורבנא אברהם הזקן הנכבד החכם והנבון [הירא
את ייי הצדיק והחסיד בדורו ישמרו צורו ויהא
בעזרו וישמחהו בחמודו ויברך כל אנשי
ביתו בר סעדיה הזקן שהיה חסיד בעודו
זכרו לברכה וצלני כתאבה ישמרו צורו
וערפת המתה ותפצלה וערפת אנה בן ח[יל
וגאובני עלי מא כנת אוציתה על ראשון ראשון
ועל אחרון אחרון וערפת אן דלך לפט איש
כמוהו פאמא כון דויד הכהן ואכותה עיידו
בסומבאט פסרני דלך אמא שכרהם פהם
אלמתפצלין ואן סהל עלי צהרך אכד דינארין
הו מתפצל אן הו רגע גא אלי ענדכם ואמא
וצול מולאי אלשיך אבו אלוחש פרח יודו לייי
חסדו עלי סלאמתה פאנא משתאק אליה כתיר
לכונה ולד אכי זל שר העדה זצל ולולא אן

right margin, straight lines at 90 degrees to main text
אלדרכים עלי מא תעלם כנת מכ[
נתמלא בה ואמא קולה ען אכי אמן כדי[ גזר ה'
verso

והו בבא מציעא אן קדרת עלי מן יחמלה
אנפדתה אלי חצרתך תסלמה לה ידפעה
לר מאיר וכתאבי טי הדה אלרקעה תסלמהא
לאבו אלוחש פרח ולו כאן בחיים כאן קד וצל
מנה כתאב ואנא פכיר בן שבת גאב לי הדא
אלכבר אלדי כאן צאמן ברסים אלאסכנדריה
וטאלבתה באלכתב קאל צאעו והו אבתדאני
מן גיר מסאולה ומא אנס קלבי לשי מן הדא
לאנה קאל לי והו עאבר עלי באניאס קאל
לה אכי אן אכונא תופי ודפע לה כתאב ופי
דמשק קאל לה ולד אכי קד תופי ואלדי ואני
קד עולת אטלע אלי ענד עמי קאל והו פי
דכאן עטר בדמשק אעני ולדה אנעם
אקרא עליה רקע תנא פתבלג אלגואב
אנא אקבל עיניך וולדך וכל מן ענדכם וואכדמכ[ם
באגל סלאם וברכ[א]ת הכהן וולדה ואכותה באגל
. . . . . . . . . . . . . . . . . .] ישע יקרב

right margin, straight lines at 90 degrees to main text
מולאי אלשיך אבו סעד תקבל ידה עני [
שדידה ותערפהם אן אלהנון אלדי להם . . . . . . .[