
בשמ רחמ
בחמשה בשבה דהוא עשרין וחד יומי לירה אלול דשנת
אלפא וארבע מאה וארבע שנין למנינא דרגילננא ביה
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה חצר אלי בית דין
מ סעדיה הגדול דאנ גדולת קדושת מרינו ואורינו(!) דו[ד
הנשיא הגדול ר[אש גליו]ת כל ישראל עאס מ סעדיה
בר אלעזר וטאלב אכיה(!) שלה באן אכד לה מן מטמורה
כאנת פי דארהמא כותר ערבייה טבייה

מצא בהא אלי אסכנדרייה בעהא(!) פיהא

וארבעין דינר

ונצף קינטאר זיבאק קימת

אכדה וארבעין דינאר ותובין צורי
שרב לבישה ותוב וסט קימת אלכל
פסול שלה דנן ען דלך פקאל
אלמטמורה לם אעלם אן כאן לה פיהא שי
בל כאן לי בהא ורק
שי ממא דכרה לא לי בה עלם
