Recto


[אטאל אללה] יאסידי ואלעזיז עלי בקאך ואדאם סלאמתך ועאפיתך וכראמתך וכפאיתך וכלאיתך וחפט'ך 


[                 ] נעמה עליך וענדך כתבת ען סלאמה ועאפיה ואחואל סארה ואמור צאלחה


[ללה] אלחמד כתירא ואלשכר גזילא כמא הו מסתוגבה וען שוק שדיד ותוחש אכיד יתגדד פי כל


[    ]ה ויתזיד פי כל סאעה ולקד לחקני מנה מא לא אקדר אצפה ולא אטיק ארסמה חתי כאנך כנת


[מעי] פי בית ואחד ולקד ערפני אכינא אבו אלכיר סלמה אללה פי כתאבה באנך//....שאנה//קד דפעת אליה כתאב אלי


[     ]וע לה פסאני דלך אד' כנת אקימה מקאם אלאגתמאע בך ואלודאע מנך פינכסר שוקי


ויהדא וחשי לדלך בל תזייד ותגבר אצעאף אצעאף דלך פאסל אלק'ב' אלקאדר אלטאיק עלי


דלך אלמתצ'אעף ותקריב אלמתבאעדאת אן ימן באגתמאענא וקרב איתלאפנא עלי אפצ'ל


אלאחואל ואסרהא ואתם אלאמאל ואקרהא ואיאה אסאל אן יעינך וינצרך עלי מא תאמלה ויקצ'י


לך חואיגך באלכיר ואלתמאם ואלנגח ואלרשאד ואלתופיק ואלסדאד וקד כנת כלפת אכינא


אבי אברהים עיאש צהרנא אידה אללה חואיג יתולאהא תם אנפדת אליה אלאן שויי ימצ'י פיה אלי מא


בידה ויעמל עלי אנגאז אלגמיע פאחב מעונתך ונצרתך לה אלי אן תכמל עלי חסב מא


ארידה ולם ימנעני תכליפך דלך אלא לעלמי בציק כ'לקך וכתרה שגלך פלם אריד אן


אדכל עלי קלבך [        ] באלאהתמאם באלמבאשרה ללחואיג בל אקנע מנך באלמעאונה


באלתאכיד ואלראי פהו יקום ענדי מקאם [שג]לך ואכ'תר וקד כתבת אלי וכיל אלמרכב עלי


אבו אלד'הב ואלראיס אן יכון גמיע מא ארדת מן חמל מא ארדתה מן רחל מן תקל וגירה


אן י]קבצ'וה מע [       ] ומן אל[צח]אבה ואלאצדקא ויצונוה ויעמל פי אחסן מוצ'ע ואכדת


עליהם פי דלך אן יכון לא ירגע ענה פי [                ] לי לא יכון תצל פי צ'יק וקת אן אלספר פיכון


הדא עדה לכם פתצאב נפסי מן אגל דלך ותצל כתבך פי כל וקת במא תסכן אלנפוס מן עלם


אחואלך לאני מעלק אלנפס אלי אן תצל כתבך בסלאמתך קריב אן שא אללה ואלסלם עליך


Right margin, diagonal lines.


וגמיע אלצ[ח]אבה


אבי סהל וולדה ואבי


אברהים וסאיר אל


אכוה וכל מן קבלנא


יבלגוך אפ[צל]


السلام


Verso.


וקד כאן מן פצ'ל אלבארי גל ועז אלדי לם יזל עלינא פי כל סאעה וטרפה אן וצל אלינא מן גהה אלסידה אלגלילה


אדאם אללה עזהא בגלה סאדתה(?) מן [ ]הא בסרג [     ] וכיל וכלע חסאן וכסאה לאסם אכיה


געל ובקי [       ] אעלמתך דלך לתסר בה [     ] אלחמד ללה מענא [


Bottom margin straight lines written upside down. Address.

לאבו אברהים [         ] אטאל אללה בקאה            מן יהודה בן יוסף נ'נ'
אסמעיל בן ברהון נ'ע'
