recto

אמת
חמודינו השר הנכבד החכם והנבון נזר התלמידים שצ יעלם אנני לם אעמל
מע אחד עמרי כלה אלא אלכיר אדא קדרת עליה ואלחדר אן יכתב לי רשות לא
פי כתובה ולא פי שטר אלא אן ירד אללה תע אלעאקבה אלי כיר פקד אנעמל פי
איאם אלשמד אכתר מן הדא ולו עלמת אן לי דנב אסתחק בה מן וקני(?) יושר(?)
מן כונהם תגלגלו פי שפיכות דמים ירא ייי וידרוש ולם יבקו גהה מן אלגהאת
ולא אלפלילים אלי אן בלגו פי ⟦תלא⟧ פסאד חאלי וחאל ישר׳ אולי יראה ייי וג׳ והדה אל
צרה כלהא עלי איש מה פשעי ומה חטאתי אלדי יתעבו פיה ויקצדוה ויבדלו 

verso

אלמאל פיה קד פעלתה אנא לנפסי ואמא כונהם שנעו ⟦מפני⟧ עני מא ת/ו\אקו(?)
פאללה תעאלי ישלם לעושי הרע כרעתו ולאבן אלטפאל תקדים פאנה
ליס אטלק לאחד ולא לה אלי אן אקף עלי אלכתובה ואכצרהא ואן אנעמל שי
גיר הדא אלכלאם פמא טרא כיר וקד אכדת אלמחלוקת חדהא ⟦הל⟧ הלנצח תאכל
חרב וג׳ ושלום
