
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده وكفى وسلام على عباده الذين اصطـــــــــــــــــــفـى
اقر حمود بن هاشم الطحان وهو يوميذ رجل شاب اسمر اللون نقى السمرة تعلوه حمرة واضح الجبهة فيها غضون مقرون الحاجبين
وباعلا حاجبه الايمن اثر اشهل اقنا سهل الجنب كوسج خفيف شعر العارضين معتدل القامة عند شهود هذا الكتاب واشهدهم
[عـ]ـلي نفسه في صحة عقله وبدنه وجواز امره وهو طايع غير مكره ولامجبر ان عليه وعنده وقبله وفي ذمته وخالص ماله بحق واجب وامر صحيح
لازم لابرهيم بن حجيج اليهودى السمسار [ ]ـي [      عشرة ] دنانير مثاقيل ذهبا عينا وازنة حمرا جيادا دينا له عليه ثابتا
وحقا واجبا لازما يقوم هذا المقر لهذا المقر له من هذه الجملة بدينارين في سلخ رجب من سنة عشرين ( ؟ ) واربع ماية وهي السنة
المورّخ بها هذا الكتاب وباقيها وهو ثمانية دنانير يقوم به له عليه دينارا واحدا في كل شهر علي استقبال شعبـ[ـان ]
من سنة عشرين ( ؟ ) واربع ماية وهي السنة المذكورة ..[       ا]قرار بما يحل علـ[ـيه     وقـ[ـت وجوبه وحين استحقاقه و [      بغير ]
مدا[فـ]ـعة ولا احتجاج ولا تاول ولا تعقـ[ـب                ].. وهو انه [       ] انه [                ]
المذكـ[ـور      ]...علي...[                             ]...عـ[           ]
[                  ]........[                                       ]
