recto

ואדאם עזך ומן חסן תופיקה לא אכלך גמע אללה
ביננא עלא אסר חאל אנה ולי דאלך ולקאדר
עליה אנשה אללה ולדי תריד {עלמה} אני עלא גמלת
אלסלאמה ולעאפיה ולם /א\עדם אלא אלנצר אליך
ואמא גיר דאלך אננא פי שדת אן ע{צ}ימה מן
אלגלא ומן קלת אלמעש ונקים כמס איאם
מא נבצר אלכבז אלא נאכל אללפת ולפול
ולרטב ואני באקדר (?) להמי מן אכל אלרטב
מא לנא אכל גירה וקד האן עלי גמיע ללש (=אלעיש?)
בהרו ראסי מן מן (!) אלשד{ה} ולקתל ואנא ⟦אה⟧ באטול
רוחי אלא אן יגיני כתאב אולד עמי במא יכון
לעל יכסל (?) אללה שקאיה בקית עמרי ויהדא
חאטי (=حظي) פלמות אקרב מן האדה כלה ומא בקי מן
אלעמר מפל (=מתל) מא מצא וסמעת ענך ואנך בתתעלם
כיאט ופרחת לעל תתעלם צנעה תעיש בהא
אללה ⟦צ .⟧ ינפעך ברוחך ולא יתכלא ענך וינשיך
נשו אן צאלח ואן יגעל פי אדיך (=ايديك) אלסלאמה ולא
יתכלא ענך פבל (?) ען עלי מפארקתך א[]
וקסדני (?) עלא נצרי אליך מקבול מא גא מן . . אל . . 
עלא ראסה ועלא עיניה אול מן אמרה ואפר . מ . א .
פקדו לאכרה מן אלשד{ה} ולקת[ל]

recto, margin

[]מא מא אלדל מחיט בהי . . מלא נטיק אל . . . ה

verso

קרית עליך א{פ}צל אלסלם ועלא מן תחוטה ענא[יתך]
אלסלאם ועלא עמתך ואולדה אלסלאם ועלא
⟦א .⟧ אכתך {ו}מן ענדה{א} אלסלאם

verso, address

יצל הדה אלכתאב אלא מצר חמאה אללה
אלא קצר אלשמע
אלא זקק אלכניס אלא דר אם חסנה אלא אשיך //אבו עמראן\\
