
נפשי מדבר שהיה לי קדם ואפלו פרוטה לא נותרה בידי אלא
אני מטריח עליו כל ימי חיי ומממנותיו אני חי ולולי רחמי שמים
ובן אחי יוסף דנן הוצרכתי לישראל עתה אחי הזקנים העידו עלי
ברצוני שבריתי ופיציתי את יוסף דנן בן אחי יצחק מכל תביעה
וכתבתי לו כתב פיצוי אביזר בתיקון חכמים זכרם לב והכא ק[אל
לנא רב פרחיה ר פ אשהדו עלי ואקנו מני ואכתבו ואכתמו
עלי שהאדתכם בגמיע אלאפאט אלמחכם(!) ואלמעאני אלמוכדה ובכל לשאנא דזכואתא
וסלמו דלך אלי ר יוסף בן אבי אסחק ננ באנני מקר פיה ענדכם
טאיעא מן גיר קהר ולא חיר ולא אכראה ולא סהו ולא גלט ולא שי מן גמיע
מפסדאת אלשהאדה באנני קד אבראתה בראה קאטעה נאגזה פאצלה בראה
לא רגעה מנהא ולא שרט עליהא אן . . . . ענדה פלא פי ידה ולא מעה לא דנאר ולא דרהם
ולא [דה]ב ולא פצה ולא תיאב ולא פרש ולא אלה ולא חגר תמין ולא חריר ולא כתאן
ולא נחאס ולא חדיד ולא רצאץ ולא שי מן גמיע מא יצח אן . . .
. . . ולא עלי וארתה מן . . . . . לא לי ו לא לוארתי . . . . . . לא אלה ולא שבועה
