Recto

[و]هلك عدوه وضده . . . . . . . يا مولاي ان ووصلني [كتاب صاحب]
السوار وهو يذكر لي ان ياخذ لي منك ثلثة ثوب وقد اخذ
.. ثوبين على اسمك وقد تسلمهم صاحب السوار وهم يتعملوا 
مع اصحاب البلاد تعملا ما هو جيد وحبائب القمح فقد سلمت لعبدك 
ست ارادب الا ثلث من دون تافه وقد تسلمهم غلامك وهذه الثياب
لك فان الخليفة ما له شي ويا مولاي ازداد اعلى الناس زائد ثلثة 
امداد والقوسامتاع درمس لما حبوا القرطمي حبوا له حقه
في ايام بابه فلما اخذ رسمه رجع بابي دفعه و يبتي قمح وثوب ثوب 
وهذا شي ما جرت به عادة يا مولا صاحب هذا الكتاب يفعل معه خير
فانا اذا جا اخر من عندك حرمته وهذا الرجل هو صاحبي وهو رجل 
جيدة فاسئل ما فعلته معه وقد وصلني يا ملاي اني من جا 
على اسمك انا اطلبه اكرام لك عبدها يقبل يدها ورجليها 
وعلى الكتاب متاع الحضرة افضل السلام والحمد لله وحده
