
בשמ רחמ
וצל כתאב הדרת כגק מרנו ורבנו נתן
הכהן החבר המעולה ישמרו שומר ישראל
ויעזרו וקראתה ופהמת מצמונה וסררת
בסלאמתכם אללה ידימהא ואשתהי מן
תפצלהא אן אמכן ארסאל אלמתכתה אלי
דמיאט אפעל פהו יואפקני ויכון ארסאלהא
אדא פרגהא אלי מניה זפתא אלי מקדמהא
והי תצלני ואלכרסי מא וצלני וקד אנפדנא
עשר דראהם נריד בהא מן ברכאת בגאההא
תמן רבע באן טייבה וירסל לי מע מוצל
כתאבי אבו סהל אלעטאר הו פי אלמרבעה
והו תקה ואן כאנת אלכרקה פרגת אבעתהא
מעה ואלכרסי הו פי אל דוכאן ואנא אקבל
ידך ואכרמך באגל סלאם ומן ענדך ועלי
וואלדתה יקבלו ידכם ושלום ישע יקרב
וקד ארסלת עריצי כאן כליע ומכלף כליע אן
סאר בן כאלתי תדפעהם לה יוצלהם לבנת
אלמרה זוגה עמאר בן אלבדוי ווציה יא
מולאי יחתפץ בהם ויוצלהם ושלום

Verso.

הדרת כגק מרנו ורבנו נתן משרתו טוביהו
הכהן החבר המעולה בר הכהן בר עלי
שלמה הכהן החסיד נע הכהן המעולה זל

Right margin, perpendicular lines.

למא כאן קד חצרנא נחן כדם חצרה סיידנא הגאון ירום הודה
פי כניסה אלעראקיין ללמילה פקצינא אלמצוה ועזמנא עלי
אלאנצראף תקדם אלינא רבנ נתן החבר נזר הח נט רחמ קאל קד
קד (!) אלי סידנא באן תגלסו תפתו בן סמחה פי ימינה וכנא אנא ור
אברהם בן נסייר ומולאי אלנזר

Top margin, parallel lines written upside down.

וצל כתאב מולאי אלחזאן אלגליל
וקראתה ופהמת מצמונה
ואמא מא דכר מן אמר אלדפתר
פקד כתב בעצה ונקום [ב]ה

Bottom margin, parallel lines written upside down.

. . . ן הקלמ . . . הדון אלידע . ה
כ . יו . ה . . תדעעאל
