verso

יש לנו באוניית בן אלבר שני סלי בדיל ובהם ל' לשונות, בשותפות של יעקוב ונסים בניו של בן בניה; בן אלבר קיבל את השכירות בעד שני הסלים, שני דיגרים ושני קיראטים. נותרו מן הבדיל ה' לשונות והעמסתין
ביחד בסל, (באוניית) בן דיסור; ובהם שני קנטארים פחות רבע 'צדפים' של בדיל ספרדי, חצי קנטאר עפצים; קיבל בעד זה שכירות, דינר.... ורבע; משקל כללי של
הבדיל: ח' קנטארים, פחות ד' רטלים, מהם קנטאר של .... והשאר (בשותפות) בינינו ובין בן בניה
ובהם הבגדים של בן בניה, שתי חבילות (מאריג) לא מעובד ו.... לא מעובד, עליהם ....
העתק תעודת המשלוח (באוניית) בן דיסור .... מהדייה, יכתוב אותה אלוהים לשלום ; לך ג' .... שותפות .... וליוסף בן מוסא ארגז גדול ובו פנינים קטנות, 'קצב', ופנינים;
ובשבילי ארגז קטן, כולו בשותפות עם ישועה ; ארגז קטן .... פנינים; ובשביל ברהון ויוסף שתי אמתחות ובהן פנינים קטנות; בשביל ברהון ונסים אמתחת .... פנינים קטנות; לדאוד בן עזרון,
ארגז פנינים קטנות קצבי; לברהון בן מוסא י"א מתקאלים משי מופרד, בתוך העופרת; לעיאש בן צדקה כ' יריעות אריג אואני(?); לאפרים בן הצורף, י"ב יריעות ....
עליהם ...; לישועה בן אסמעיל, י"ט שמלות; ליוסף בן מוסא, חצי רטל לאסין סיצילי מופרד. יכתוב אלוהים הכול לשלום ....
.... ובו שק משי ....; וארותי כריכה (באוניית) בן אלבלדי, ובה בשביל דאור בן עמאר מ"ה יריעות (אריג) לא מעובד, מ"א מכווץ, מ"א שמלות,
לא מעובד. בשביל ברהון ויוסף, ל"ז שמלות, לא מעובד; ס"ג מכווצות; ל' מכנסיים; בשביל עטא בן יחיא, י"ד שמלות; לברהון בן יוסף, בגד ....
.... עם כריכה, שהוריתי לבן מוסא, כתוב עליה שיש בתוכה אריגים של יצחק בן נחום .... יש בה בסך הכול ק"נ יריעות, ואוסיף עליהן
שני ארגזים .... לברהון ולנסים בני יצחק.... ובהן ג' ארגזים כרכום בשביל ברהון בן צאלח; בהן שני ארגזים ומתחת כרכום בשביל ברהון בן ....
ובהן אמתחת משי צבוע .... ואמתחת כרכום עטופה בבד אריזה, בשביל בן קיומא; ושק שבו משי מופרד ו'לאסין' בשביל יעקב בן בניה; ובשביל דאוד בן עזדון
ק"ז רטלים משי .... (אמתחת) קטנה שנה י"ג רטלים 'לאסין' כבד מגולגל(?), ומטלית .... ושני סודרים של משי בשביל עקבאן בן סלמאן ....
משי בשביל דאוד בן נחום, כתוב עליהן ... שמו; בשביל ברהון ונסים כ"ג שמלות .... 
