verso


לנא פי מרכב בן אלבר קפתין קזדיר פיהא ל לסאן כלטה יעקוב ונסים אולאד בן בניא //וקבץ בן אלבר כרא אלקפתין דינארין וקיראטין// מא פצל מן אלקזדיר ה אלסן ואוסקתהא


פי גמלה קפה פי בן דיסור פיהא קנטארין אלי רבע מחאר קזדיר אנדלסי > קנט סיאלה קבץ כראהא דינ…ורבע ווזן גמלה


אלקזדיר ה קנט תנקץ ד ארטאל מנהא קנטאר ל[        ] ואלבקיה ביננא ובין בן בנאיא


          ופיהא אכסיא בן בנאיא מקטעין כאם ומ[      ]ה כאם עליהם אלי [            ]


נסכה רקעה פי בן דיסור [         ] אלמהדיה כתב אללה סלאמתהא לך ג…כלטה…וליוסף בן מוסי צפט מרגאן כביר קצב ולולו


ולי צפט לטיף כלה כלטה ישועה צפט לטיף מ…לולו ולברהון ויוסף גונתין מרגאן ולברהון ונסים גונה…מרגאן ולדאוד בן עזרון


צפט מרגאן קצב ולברהון בן מוסי יא מתקאל חריר מנקוץ באלרצאץ ולעיאש בן צדקה כ שקה אואני(?) ולאפרים בן אלצאיג יב שקה…


עליהא…ולישועה בן אסמעיל יט פוטה וליוסף בן מוסי נצף רטל לאסין סקלי מנקוץ כתב אללה סלאמה אלגמיע…


…ופיהא שכארה חריר [         ] ושדת רזמה פי בן אלבלדי פיהא לדאוד בן עמאר מה שקה כאם מא מקצור מא פוט


כאם וברסם ברהון ויוסף לז פוט כאם סג מקצור ל מיזר ולעטא בן יחיי יד פוטה ולברהון ויוסף כסוה…


…מע רזמה וצית בן מוסא מכתוב עליהא פיהא מתאע יצחק בן נחום…גמיע מא פיהא קנ שקה ואציף אליהא


צפטין…לברהון ונסים בני יצחק…ופיהא ג אצפאט זעפראן לברהון בן צאלח ופיהא צפטין וגונה זעפראן לברהון בן…


ופיהא מזוד חריר מצבוג…ומזוד זעפראן //מכיש// לבן קיומא ושכארה פיהא חריר מנקוץ ולאסין ליעקב בן בנאיא ולדאוד בן עזרון


קז ארטאל חריר…לטיפה פיהא יג רטל לאסין גליץ מסלול וכרקה…ומנדילין דיבאג לעקבאן בן סלמאן…


חריר לדאוד בן נחום מכתוב עליהא…אסמה וברסם ברהון ונסים כג פוטה

