recto

אני כותב לך, אדוני ורבי 'הראש' הנכבד האציל, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתך ואת עזרתו לך
.... באלול, יחתום אותו אלוהים יתעלה עלינו ועל
(הדרתך, במיטב חותמו) ויודיעך את ברכת (החודשים) שאחריו לשלום ולאושר
.... עוצם הגעגועים ושפע התיה אל דמותך המיטיבה
.... אחריו בוא מכתבך וקראתי בו את דבר שלומך
.... מכתבך לאדוני ורבי האציל אבו סקל, יתמיד אלוהים
…. לדעת את הנעשה אצלך ואת שלומך. לולא כאב
.... מכתב לר' חננאל ש"צ ולך; מאז התחילה התכתבותו במשך זמן
…. מנושא המכתבים היוצא אל המגרב הפסקה בהתכתבותו, היה
.... מכתבי זה, ואצלו, אדוני, בדומה למה שאצלך
.... הייתי מאריך ומרבה להג; במכתבו תקרא את
.... כרוך במכתבו מכתב אדוני הנגיד אליך, שומרך
(אלוהים) .... מכתבו למישהו אחר. והיו בזאת סיבה ותחבולה, דהיינו
.... שמזה שנים היה לו אדם שותף ושלח עמו
.... נפטר האיש בשאם ונתן הקאצי בן ....
(ייפוי כוח) .... שימכור את כל אשר היה לו ויקבל את התמורה; וכאשר נודע
.... (שלח) מכתבי המלצה אל הקאצי אבן אבי עקיל ושלח אותם
.... (שיעביר ?) הקאצי את ייפוי הכוח לבן אלאשקר; וכאשר נודע לו שהוא
.... את סופרו, שיודיע אם העביר את המכתבים אל הקאצי בן אבי
עקיל …. הנותרים, ולא התכתב עם איש מלבדך; אלא שעכשיו בן
.... כתבתי בשבילו אליו שני מכתבים מאז תחילת ההתכתבות, ואילו לקח
.... מכתב גיסו תמאם בן שבארש .... לרדת
.... כי כל ענייניו ומקורביו .... בהם
.... יתמיד אלוהים את גדולתך, להודיע לך את עניין הפוך .... מעט, הגיע
.... ק"ק קנטארים פחות או יותר; ואולם .... 

verso

.... או אל יקנה כלום, וישלח זאת אלינו .... אדוני
…. עם מי שימצא לנכון; ומכתבי זה השתהה עד הי"ח(?) בחודש, כי
.... האדון אבו סהל, ייתן לו (אלוהים) גדולה נטר"ח .... לאדוני בכל עת
.... וכתבתי לאדוני הנגיד, תמיד אלוהים את גדולתו, מכתב, ולר'
…. אתה עליו, מפני רוב הידידות ....
…. בכינוסים ובאספות ובמרבית
.... גדולתו, והתפילה למען היחיד והציבור, וגם מה שעשיתי
.... המבוכה והספק שהיו בו, ומה שעשה בעניין זה, אדוני
.... מפני זאת ומפני סיבות אחרות הם מודים על תשומת לבך
.... (היותך) מנהיג ומשענת. הגיע אל אדוני ורבי אבו סהל נטר"ח מכתב
.... עליו, ייתן לו אלוהים גדולה, והזכיר בו 'אילו שלא' ו'סוכה העשויה'
.... אחרי הזמן הזה, כי יש לו הרבה מאוד עוגמת נפש בגלל
.... ממהדייה לשאם .... (ואין) לי ידיעה
.... עליו מיפת בלשונו בעניינו, והוא הורה לו
.... ימהר במכתביו .... יתמיד אלוהים את גדולתך, אם מותר
.... אם תהיה סבור לכתוב מכתב על דיבוריו, שלח אותו במהרה
.... (תכניס) בזאת ללבו שמחה, והלוא אין טוב ממך בזאת; וכבר
…. אברהים בן סגמאר הודיע לי שלא ראה מכתב ממנו
.... ואין לו זכר בו; ואולם כאשר קראתי לו זאת, נשבע לי
.... (וכי מאותה) שבת לא ירדתי לבית הכנסת ולא דיברתי אף מילה, זאת לידיעתך,
.... (לשלוח) אלי את הזרעים ואת צנצנת מיץ הפירות, ואל תקנה לי, אדוני, 

verso, top margin
.... וכל, וכו'. 
 
verso, address
אדוני הראש הנכבד האציל אבו כת'יר אפראאים בן מחפוט ...., ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת עזרתו לו ואת אושרו ואת חסדיו לו .... 