
בתלתא בשבה דהוא חמש עשר יומי לירח
כסליו דשנת אלפא וארבע מאה ושתין ותשע
שנין לשטרות בפסטאט מצרים דעל נילוס
נהרא מותבה אנא חסב בת שלה הלוי השר
האדיר שר הלוים נע וכל שום וחניכא
דאית לי צביתי ברעות נפשי כדלא
א]ניסנא ולא בשגו ולא בטעו אלא בליבא שלמא
. . . .] שחרירית יתיך אנתי צלף דהוית
אמתי מקד]מת דנא וכדן שחרירית
יתיך הא את ברת חורין הא את לנפשיך
ואית ליך רשותא למיעל בקהלא דישראל
ו]לאשנאה ליך שמא בישראל ולמיעבד
ברעות נפשיך כשאר חרורי ולית לי אנא
חסב ולא לירתאי בתראי ולא לכל מאן
דייתי מחמתי עליך שעבודא ולא על
זרעיך דמיקמת בישראל ודן די יהוי
ליך מני גט שחרור וגט חירות ושטר
חירות דנן כדת משה וישראל
מבורך בר שר שלום נע
מבורך בר נתן החבר סט
ד . ל ו ת ט

Verso.

סלמת סת אלחסב בת אד[וננו
שלה הלוי שר הלויים פאר [
הנדיבים הדא אלגט לצ[לף
המשוחררת בין ידי[
העדים פי יום [
כאמס [
אתסט לשטרות [
מבורך בר שר [שלום
מבורך בר נתן [
