recto

(1–11) על שמך רח'; (אני כותב לך, וכו') .... הדרת אדוני ורבי הנכבד, ייתן (לך אלוהים) אריכות ימים (ויתמיד את גדולתך) ואת חסדיו ואת עזרתו לך ואת יכולתך .... (קראתי) את המכתבים הבאים מהדרתך .... (תיארת) במכתב (שהגיע אלינו) אסון שבא על העולם .... (אלוהי) ישראל .... עינויים אלה ואת ההידרדרות .... והאחר בלי …. הים, השלכנו אותו, ושתי אוניות שהגיעו בשלום .... לשום (אדם לא היה) תירוץ(?); התהפך .... יום חמישי העשרים ושבעה ברמצאן והיה הסחורה שהיתה יכולה להיות
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
בג' אוניות המביאות ק"ק אלף. ואולם לא נשאר לי כלום מהפנינים הקטנות,
שמכרתי בהפסד גדול וקניתי בעד מקצתן רבס
מקולל שאינו שווה כלום, והשאר בדינרים, קניתי
סחורה ושלחתי אותה עם מה שהגיע ממהדייה
והכול נשלח; קניית הסחורה הסתכמה בת"ק דינר
פחות ארבעה דינרים; קנייה טובה, וקינאו בי
הבריות. וגם אנחנו (אומרים) שלא היתה בק' שנים
שנה שכזאת, וזו הסיבה שהיתה רק אונייה אחת; ועוד :
הגיעו מכתבים ממהדייה ....
סובב הבורא (כך) את הדברים. היו באונייה י' יהודים
ועמם יותר מז' אלפי דינר, ויצאו כולם ערומים,
בלי בגד ובלי כסות ובלי מקום אחיזה ובלי (כסף) להוצאות; והיו שם מגדולי
עירם, ולצערנו הרב: מביניהם נפטר, לצערי,
אבו אלפצל בן אבו אלימן אלדמשקי, עליו השלום,
שהיה אתנו בפסטאט, אבל לא מצאו ידיעות עליו. היו
בכלל הזה של ת"ק דינר סחורה, לחשבוני הפרטי: ש"כ דינר,
והשאר של כמה אנשים. כך היתה הפרשה שלי, אבל אין מנוס
מגזרת הבורא ויש לקבלה מרצון. הקב"ה יתעלה ייתן אחרית
לטובה ; ואולם אין זה זמן של התנצחות ושל מחלוקת. כל דרהם
היוצא מידו של אדם, אין סבירות שיפגוש אותו עוד. אבקש ממך
שתתנצל בשמי אצל הידידים, אין לי לב ולא מחשבה לכתוב
מכתב אליהם שישבור אותם ויגרום להם עוגמת נפש, על כן יקבלו נא
את התנצלותי בעניין זה. אני שולח לך את מיטב דרישות השלום. עבדך שמחה
מנשק את ידך ואת ידי הידידים כולם מסור נא להדרת
אדוני ורבי הנכבד אבו אלמפצל את מיטב דרישות השלום 
