Recto

في الحرب ولم اشاهد قتل اصحابي وكيف لي ايضا بان يغدر
بي الروم اذا اخذوني ويقتلو[نني] . . اري مما اتخوفه من خراب
القدس وهلاك الامة الا انه لا حيلة لي ولا لكم في منع
ما] يريد الله عز وجل ولو كانت لنا حسنات واعمال
صالحة لكان الله قد نصرنا على اعداينا وظفرنا بهم ولكن
ذنوبنا هي التي عكست علينا الامر وامكنت عدونا منا
وقد بذلنا انفسنا في الوقت الذي كان يحسن بذلها
وابلينا العذر في . . ا هذه الاعداء وبلغنا غاية
قدرنا عليه من محاربتهم وصبرنا الى ان . . . في الصبر موضع
والان فلا وجه لان نقتل انفسنا بيدنا لان ذلك لا
ينفع قومنا ولا يضر عدونا ولا نصيب به اعمال(؟) الدنيا
