Recto

في الحرب ولم اشاهد قتل اصحابي وكيف لي ايضا بان يغدر
بي الروم اذا اخذوني ويقتلو[نني] . . اري مما اتخوفه من خراب
القدس وهلاك الامة الا انه لا حيلة لي ولا لكم في منع
ما] يريد الله عز وجل ولو كانت لنا حسنات واعمال
صالحة لكان الله قد نصرنا على اعداينا وظفرنا بهم ولكن
ذنوبنا هي التي عكست علينا الامر وامكنت عدونا منا
وقد بذلنا انفسنا في الوقت الذي كان يحسن بذلها
وابلينا العذر في . . ا هذه الاعداء وبلغنا غاية
قدرنا عليه من محاربتهم وصبرنا الى ان . . . في الصبر موضع
والان فلا وجه لان نقتل انفسنا بيدنا لان ذلك لا
ينفع قومنا ولا يضر عدونا ولا نصيب به اعمال(؟) الدنيا

Verso

اريد لنفسي البقا دون قومي لما اقدمت على محاربة
الروم مع علمي بباسهم(؟) وما شاهدت من قوتهم
وكثرتهم بل كنت قد امتنعت من ذلك او كنت قد
سالمتهم لما استدعاني اسبيانوس الى طاعته . . .
بالجميل فلم افعل ذلك بل بذلت نفسي للموت وصدق
علي البلا العظيم في محاربتهم ومقاومتهم المدة
الطويلة في العدد القليل والعدة اليسيرة ولم اجبن
عن قتالهم كما تعلمون لاني كنت ارجوا ان ينصرني
الله عليهم فارددهم عن مدينة القدس او اقتل في
الحرب فيكون ذلك حسنة لي عند علله اذا قتلت في
طاعته ومجاهدة عدوه وكيف لي ان اكون قد قتلت
