Recto
:(Documents 30-32) Folio 8r

בהיות שהר׳ שלמה הלוי סכנדרי יצ׳׳ו והר׳ יוסף הלוי יצ׳׳ו בכה׳׳ר יצחק יצ׳׳ו שניהם יחד קבלו סך חמשה ושבעים אלף מאידי
כסף בתורת עסקא מהיתומים קטנים יעקב ואסתר בני הר׳ משה גוואני נ׳׳ע ע׳׳י האפטרופות שלהם הלא הן אמם
מ׳ חביבה ת׳׳מ בת הר׳ עלעזר נקיב נ׳׳ע וזקנתם מ׳ שמחה ת׳׳מ בת הר׳ שלמה הלוי כאתב נ׳׳ע ככתוב בשטר העסקא
שזמנו ביום חמישי יום ראש חדש חשון שנת התמ׳׳א ליצירה ואנחנו חותמי מטה חתומים בו - עכשו בעח׳׳מ הודו 
האפטרופות הנז׳ שקבלו מהר׳ שלמה והר׳ יוסף הנז׳ מסך העסקא הנז׳ חמשה עשר אלף מאידיש כסף בזה האופן ארבעה
אלפים וחמש מאות מאידי׳ כסף קבלה אותם המ׳ חביבה לתשלום סכי כתובתה - וחמש מאות מאידיש כסף לצורך כסות
היתומים הנז׳ - ושבעה אלפים וחמש מאות מאידיש כסף קנו בהם ליתומים הנז׳ חזקת הקאעה שבדרב לולויה
מהנבון ונעלה כה׳׳ר ישראל אשכנזי יצ׳׳ו - ותשע מאות ושבעה וששים מאידי כסף הוציאו אותם לחלוואן הנאצר והג'לה 
ולסרסורייא ולכתוב חג'ה כמם(?) היתוםים - ומאתים ושבעים מאידי׳ כסף דמי שאייה למ׳ חביבה הנז׳ -- דמי ג.ינה(?) ליתומים
של שלש שנים שלש מאות ושלשה עשר מאידי׳ כסף - שתי החלקות ליתום מאה מאידי כסף - דמי חיגים(!) לחג
הפסח של שלש שנים ארבעה ושבעים מאידי׳ כסף - מכ'יאץ(?) אחר וארבעים מאידיש כסף -  דמי זלעה ששים
מאידיש כסף - שכירות הבית של חדש שבט שעבר משנתינו זאת חמשה ושבעים מאידיש כסף - ומעות מדודים
לפרטים ידועים שש מאות מאידיש כסף - שיהיה סך הכל חמשה עשר אלף מאידיש כסף באופן שנשאר ביד הר׳
שלמה והר׳ יוסף הנז׳ סך ששים אלף מאידיש כסף בזה האופן ליתומים הנז׳ שבעה וחמשים אלף מאידיש כסף
וליתומים המ׳ שמחה הנז׳ שלשה אלפים מאידיש כסף - וקבלו עליהם הר׳ שלמה והר׳ יוסף לתת ליתומים הנז׳
שנים ותשעים מאידיש כסף בכל שבוע הכשר העשקא הנז׳ מהיום ועד סוף זמן העסקא מדי שבת בשבתו
ולא יעבור והיה זה ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                                  הר׳ שלמה סומך יצ׳׳ו
                                                                             עד שני
בהיות שהר׳ משה גוואני נפטר לבית עולמו והשאיר אחריו ברכה שני יתומים קטנים יעקב ואסתר ואלמנתו מ׳ חביבה בת
הר׳ אלעזר נקיב נ׳׳ע ואמו היקרה מ׳ שמחה ת׳׳מ בת הר׳ שלמה הלוי כאתב נ׳׳ע ונתמנו(?) המ׳ שמחה והמ׳ חביבה הנז׳ 
אפטרופות על היתומים בחג'ה שרעייה שנכתבה במחכמת אל קסמה אל ערבייה - ונשבעה המ׳ חביבה שבועת אלמנה
המוטלת עליה וגבתה כל סכי כתובתה בשלמות - ונשאר כל עזבון הר׳ משה ממלבישים ומטלטלין וזולתו ליתומים
הנ׳ - עכשו בעח׳׳מ הודית הזקנה מ׳ שמחה שכל עזבון בנה הוא מופקד בידה וזה פרטם - ג'וכה חודה(?) א׳ ג'וכה 
תמר הנדי א׳ - שאייה סאכורי אזרק א׳ - שאייה סאבורי פאכתי(?) א׳ -- צינייה נחאס כבירה א׳ - טושת טגין א -
טושת ואבריק א׳ - טנאג'ר בגנטייאן ד׳ - צינייה קולאל א׳ - ציניית פנגאן א׳ - הון נחאס - בקרג' א׳ - נאטייה
א׳ - טצאת ג׳ סקרק א׳ - צחון קזדיר ז׳ - טנאדור כביר א׳ - טנאדור סגיר משרה -- סלאחייה קזדיר א׳ -
בוצאט רומי כביר א׳ -- בוצאט סגיר א׳ -- סג'אדה א׳ -- יאנאש די ברוקא ג׳ - ..דאייה(?) בוצר א׳  טוראחה א׳ - לחאף
קדים א׳ - קנאדיטא - זלעה א׳ - מראייה א׳ - ציני שבעה עשר חתיכות וזה פרטם - סלטאנייה מגרורא א׳ -
תולייתייאת וצטאני ו׳ - אבו שגבה(?) ג׳ - תוליתי סגיר ב - פנאג'ין קאדוס ד׳ - מלאחה א׳ - כל הפרטים
הנז׳ הופקדו ביד הזקנה מ׳ שמחה הנז׳ בתורת פקדון ליתומים הנז׳ וקבלה עליה אחריותם על ימי חייה
ואחר פטורתה ימסכו ביד אמם המ׳ חביבה הנז׳ ויהיה אחריותם עליה עד שיגדלו היתומים - ועדות המ׳ חביבה
שכל שארית המטלטלין שבבית זולת הפרטים הנז׳ הם ש..(?) חמותה המ׳ שמחה הנז׳ וזה פרטם - צינייה כדמה
א׳ - ציניה סגירה א׳ - צחן נחאס כביר א׳ - לחאף א׳ -- טאגן ג׳ -- טנגרה סגירה א׳ -- מצפה א׳ - בקרג' ב - שמעדאן ב - עבאייאת קודם ב - לחאף קדים א׳ - סנדוק גוז א׳ -- מראתב קודם וקוואלב וזולתם - ומעתה
מנתה המ׳ שמחה את הר׳ שלמה הלוי סכנדרי יצ׳׳ו מנוי גמור מעכשו לעמוד על פטירתה ולמכור המטלטלין הנז׳
ולהוציא כל ההוצאות שיצטרכו עליה לצורך קבורתה מיום פטורתה עד תשלום שנתה כפי כבודה - וקנין מידה
ביום ראשון יום ראש חדש ניסן שנת התמ׳׳ג וקים
                                                    הר׳ שלמה סומך יצ׳׳ו
                                                              עד שני
בהיות שחזקת הקאעה שבדרב ואלי אל ולאה הנודע בדרב לולויה שהיה דר בה החכם השלם כמה׳׳ר טודרוס הכהן זלה׳׳ה
מכל ת׳׳ש היתה של החכם כמה׳׳ר טודרוס הנז׳ שהחזיקו אותו בידו ב׳׳ד י׳׳ב ככתוב כל זה במעשה ב׳׳ד י׳׳ב
שזמנו בח׳ אשר ה׳ אלריך(?) נותן לך נחלה שנת יפאר עניים בישוע׳׳ה לפ׳׳ק והחכמים השלמים הרבנים כמהר׳׳ר
אברהם סכנדרי זלה׳׳ה וכמהר׳׳ר אברהם טריקה זלה׳׳ה וכמה׳׳ר משה הכהן זלה׳׳ה חתומים בו - וכשנפטר הכ[מ]ה׳׳ר טודרוס 
