
יאשיהו ראאש (!) ישיבת גאון יעקב בי(!)
יאשיהו ראש ישיבת גאון יעקב בירבי
שלום ועתרת שלום וסוגי שלום וסוכת שלום
עם מצעדי שלום וברכות ונחמות וישועות תהיה
לאחינו בתחלה מר ור שלמה השופט בן ר סעדיה
השופט \נ\ע ושאר הזקינים והקהל אשר ברפח ישמרם
צורם ויעזרם ויצילם ויסיר מביניהם כל איש רע
ושונא ומלשין ומשטין שאו שלומינו בלא חקר
ואעלמו אנא קד כתבנא אליכם חוכם בנת עם מוסי
ואברהים בני מנצור ואן מוסי ואברהים ובן אחיהם
ווראת הדה אלגאריה עישה בנת יוסף בן צודיק ולם יקבלו
כצומהם עמראן בן פוציל ואוכתוה ואבנהא וסארו בהום (!)
אלי אלקאצי בנת אן אסמעו אלשופט גליץ מא יכרה וחכם
להום שופט אלגוים כמא חכמנא אן מוסי ואברהים הום
אלוראת פלמא מצא אלשופט ר שלמה מע אלגמאעה אלי אלקאצי
וחכם להם מתל חוכמנא ובעד אן חצל מעהם בעץ אלורתה
מצו אלשלטון וגרמוהם מא כאן חצל להם מן אלורתה ודנניר
איצא ורגעו וסעו בהם תאניה וקאלו אן ענד אלשופט אנדאר
ודנניר ואנהם אחק בהא פלו לם יכון אלסולטאן עאדל ואלקאצי
מונצף פאחסן אללה גזא מולאי אלקאיד וסידי אלקאצי
וקד דעינא להום פי בית אלמקדס באלתוריה פי אלגמאעה
עלי חוסן פעלהם ונצרהום (!) ללחק מע אלשיך סלאמה בן סעיד
וקד אחרמנא עמראן בן פוציל ובן אוכתוה כלף בן מוכרם
ומן יבאיעהום או ישאריהם או יחצור להם פרח או חזן
אלי אן ירתדעו מן אללה וירגעו אלי אלחק וירודו אלורתה למסת\ח\קהא
אל[די כאנו חאכ]מוה ללסולטאן וסהל אכו עמראן יגב אן יגי מע
[אכתה (?) אל]י בית דין הגדול ויכרג ממא עליה פאן תכלף אחרמנאה

{
verso
}

ליקירנו רבנא שלמה השופט בן סעדיה השופט נע
והזקנים ושאר הקהל הקדוש הדרים ברפח ישמרם צור ישע רב
