T-S Misc 27.4.29 Recto

שהדותא דהות באנפנא אנחנא שהדי דחתמות ידנא לתתא דשטרא דנן ..... בשבה דהוא
     יומין בירח שבט דשנת אלפא וארבע מאה וארבע שנין למנינא דרגילננא בי[ה]
בפסטאט מצרים דעל נילוס נהרא מותבה כן הוה חצר אלינא כב מר ורב [יחיי]  ביר [שמואל הכהן]
וכב מר ור עולה הלוי ביר יוסף סט והכדי קאלא לנא קד כאן ביננא שרכה מתקדמה ואנפצלנא
מנהא ווצל כל ואחד מנא אלי חקה עד גמר. ואברי כל ואחד צאחבה בראה כאמלה במחילה גמורה
בפה ובלב בעולם הזה ולעולם הבא ומן כל אנפי דשבועות ואפילו על ידי גלגול ובעד דלך גדדנא
ביננא שרכה בעד אנפצאלנא מן אלשרכה אלאולי [אכרגת] אנא יחיי הכהן מן מאלי כמסה מאיה דינאר
זהבא עינא גיאדא ואנה אכרג מר ור עולה בר יוסף סט מן מאלה מאיתי דינאר וכמסין //דינאר//
צאר גמלה ראס מאלנא שבעה מאיה דנאניר וכמסין דינא ותמנהא אלדי לנא באלשאם מע בשארה ומע
אבו עמראן הכהן וה.לו פי דכאן אלצרף ואלאן אשהדו עלינא ואקנו מנא מעכשו בגמיע אלאלפאט אל...ס. 
מחכמה ואלמעני אלמוכדה ובכל לישאני דזכואתא ואכתבו בדלך כתאבאן מחכמאן וסלמו לכל ואחד
מנא  נסחא חדא למהוי בידיה לזכו ולראיה ודלך באכתיארנא ובשהותנא נחן מקרן ענדכם מן גיר
[ג]בר ולא קהר אלא בנפש חפצה מעתרפין לכם באננא אנפצלנא מ[.....] אלתי [...............]
[ימות ע]ולם ועד עכשו ואברי כל מנא צאחבה בראה כאמלה תאמה אד ..... [..........]
[...] ולם יבק לכל מנא עלי [.........................]
