recto

תזכיר של אוהבך מוסא בן יחיא אלמג'אני.
אדוני ורבי, אבו יחיא, יתמיד אלוהים את גדולתך,
ביקשתי ממך להעמיס את ה'עלאוה' על האונייה הראשונה
בכל מקום שתמצא לנכון. ביקשתי מאדוני ורבי
אבו נצר דאוד, אלוהים שומרו, שייקח לי מאת
אלנפוסי דינר וחצי, יתרת החשבון וימסור אותה לך.
שלחתי עם אבן אלפרג' אלספאקצי
שק גדול; קח אותו ותביא אותו עמך ותודיע
לי את המקום שבו העמיסו את העלאוה, על ידי מי שמביא את מכתבי,
ותוסיף לגביהם(?) באיזו אונייה שלחת אותה.
שלחתי עם אדוני 'ג'אוה' סוכר
ומת'קאל נסורת לאדוני אבו זכרי
חיים בן עמאר, מסור אותם לו.
שלחתי עם אדוני ורבי אבו נצר
(תעודת) שכירות בער שנת מ"ג, שערב בעדי על שליחתה(?)
אדוני אבו יצחק אברהם בן האלכסנדרוני.
אבקש ממך שתיתן לו לקרוא אותו (?) ותביא לי אותה(?)
עמך. כמו כן, בקש מאדוני ורבי
אבו יצחק ברהון את יתרת החשבון,
ומה שתקבל ממנו חוסיף ל'עלאוה'.
ושלום. 
