recto

אני כותב את מכתבי אליך, ייתן לך אלוהים אריכות ימים ויתמיד את שלומך ואת גדולתך ואת כבודך, ויהיה לך מגן ושומר בכל ענייניך, (כאשר) שלומי טוב ואני בריא, תודה לאל על זאת. 
כתבתי לך כבר לפני כן מכתבים אחדים, אקווה שהתשובה (תגיע) בזמן הקרוב…
אדוני ורבי, ייתן לו אלוהים שלום, הזכיר את סמחון, ובינתיים הגיע אחיו והתקינו את החשבון וכבר שלחתי את העתקו אליך. פגשתי את…
לא התאפשר לו לקנות יריעת אריג, וכבר הגיעו מכתבים (שבהם נאמר) שאין להם ביקוש. חוץ מזה, משלוח הדינרים: הואיל בטובו ואמר לי: אשלח ק"ק…
אבל (כעבור) יומיים בא אלי, ואמר לי: לא התאפשר לי לשלוח, אלא ק' דינרים. אמרתי לו: שלח אותם ותנם לאבו….
וכבר עשה זאת, ואילו אני אמרתי לו: לך אל השמאים ושום אותו; אם תרצה תיקח אותו ואם תרצה, תשלח אותו לפסטאט…
…בזאת והחלטתי ללחוץ עליו בדברי. אז אמר לי: כל נזיפה שתגיע אליך מן האדון… 
…אין אתה אחראי לזאת, והבעיה לא תהיה כיצד הגיעה הסחורה וניקח… 
…לא עזר לי בדבר זה, ולא… אליו איש… בעניין זה, במשלוח הסחורה…
אם אפשר, אני מבקש כי… תבדוק כמה אתה חייב לו, וברצון האל אני אשלח מחצית… 
…בו נ' הדינרים, אך עד עכשיו לא הצענו אותו כי הוא באכסניה, ואני אדאג…
…ואם יהיה, אטפל בזאת על פי ראות עיני, ואלוהים יזמן בזאת הצלחה; ומצפים למכתביך, כדי לסייע…
…ויש לו ר' משואים מחולקים, חילק אותם המתווך, אטפל אפוא במה שדרוש לי"ג המשואים, עד…
…(אם יהיה) בהם יותר מאשר בו' (המשואים), נשתדל למכור אותם; ואם לא, נשתדל לשלוח אותם, ואולם הוא…
כדי לפרוס אותם. אני מקווה שאלוהים ייתן הצלחה. אשתדל לשלוח את הכד הגדול ואת שרף הארזים…
אין לו ביקוש. אני כותב לך בחיפזון. ואשר למחירים שרצונך לדעתם: הפלפל פ"ו דינר…
השעווה ק"נ; הכסף אין לו ביקוש. שער החליפין…; הכסף מכ' עד י"ח דרהֵם, המשי היה… 
ואף פחות מזה; (המשי) הסיצילי משני דינרים - הטוב ועד לפחות מ… בדינר… ה… ב' בדינר, המַן; הפנינים…
…מכרו בשבילך בשני דינרים, הוא שווה בי ורבע והוא מועט, באו הספרדים וביקשו אותו… 

recto, right margin

מסור דרישת שלום לרבותי, ייתן להם אלוהים שלום, הלאל ובנימין…
ייתן לו אלוהים שלום, בן אלסהל, דרישת שלום, המסמך (ששלח לי) הביא לי תועלת מרובה…

verso

…מנ"ז הקנטארים, ומכרנו ממנו ק' קנטארים וע"ז רטלים, וסבורני שהוא עבר מחלק לחלק… ואירע הדבר בביתו של בן אלבקרה 
…המתווך ועל שקילתו בבית…; ומצבי כפי שכתבתי לך; אני מקווה שנתקבלת בהסכמה, ברצון האל. 

verso, bottom margin

לאדוני אבו אלפַרְג', מרי ורבי ונכבדי, יוסף בן יעקב, ייתן לו אלוהים אריכות ימים ויתמיד את גדולתו ואת מעלתו ואת כוחו, מידידו ואוהבו… פרח בן אברהם. 
יבוא לפסטאט, ברצון האל, דאר אלגַ'הַר'
