Recto:

כתאבי אליך יא בנתי מן אלקדס אלמחרוס לתלת בקי מן שהר רגאב (!) ממא אעלמיך יא
בנתי מא פי קלבי מן אמריך אן פי קלבי אלנאר בסבביך ואללה ביניך ובין מן טלמיך
וצייריך יתימה ואנא באלחיאה ואנתי יא בנתי תנתטרי פצל ⟦אלאנא⟧ אלנאס באפעאל
אמך אסל אללה תעאלי אן לא יגפר להא דנב אן בסבב שהוה רוחהא קד הלכיך ואללה
חקיך מנהא ואעלמי יא בנתי אני קד גרי מני ימין חתי לא אנפד לך שי
ואנא מחייר פי אמריך וליס אדרי מא אלדי אצנע פי חאליך ואללה יעלם אן מא
פי קלבי שי מן אלגם ולא הם אלא ליך ⟦אלא⟧ בל אנא פי גסמי ופי אחואלי כלהא ב/אל\נעאם
ואן תיאבי מא יסעוני ממא אנא מן אלפרח ואלאקב{א}ל ואני לו ארדת אלדניא לכנת
אליום פי באב כביר לאני קד צארת וכיל לציאע אלסלטאן אלדי פי ש{א}ם באלרזק
אלטאיל ואל[. . .] אלחסן ואן כאלתיך קד ראתני ואיצא זוגהא ואיצא אבו אלפצל
קד/א\מי אלרגאלא ואלאמר ואלנהי ואנא סלטאן אללה רדני כיר ממא כנת מן
קבל פכאן אקב{א}לי אנא וכאן /אל\נחץ לאמך וללה אלחמד ואלאן יא מא אעלם מע
מן אנתי וליס אדרי הל אנתי מע אליהוד אלדי הם אצל אביך או //אלי\\ אלאצל א[מ]ך
מע אלגוים והדא אנא אעלמך אן כאנו יביעוך לי אנא בנתי אשתריך ואכלציך
מן אידיהם אלא שי אכר //ליס\\ פי אמכאני ואנא אקול אני בעד אלענצרה כארג אלי
דיאר אלרום אלי בלאדי ואלי אהלי וערפני מן קבל {במא} פי נפסיך ואנטר מא אצנע פי חאליך
אן שא אללה
