Recto:

בר
חצרה מולאי וסיידי אלשיך אלאג[ל אלמנעם
אלמתפצל בו אלטאהר אדאם אללה עזה
ועלאה ומן אלתופיק לא אכלאה גמע אללה
אלשמל בה עלי אחסן חאל ואנעם
באל אנה סמיע אלדעא אן שאללה
וסוא דלך לו וצפת מא עלי קלבי
מן וחשתכם גמיע למא וסעה
קרטאס ועלם אללה כיף עיידת אלעיד
ממא כנת צייק אלצדר לפרקתכם
וכנת כתבת לך כתאב ואתנין ואנא אקול
ללמולא אנני אכרג בעד אלעיד עלי
טריק אלמחלה אן שאללה לאן כאן לי
פי אלמחלה פצלה דראהם מן אלגלא
ענד ואחד צבאג וסמעת אנה בכיר
פקלת נמצי לעל נאכד מנה ולו(?)

Recto, margin:

חק אלטריק ואלמלחפה
בתאע סת סעוד צחבתי
אן שאללה ופי . . לד ש . . .
מן קבץ אלאסטול . . . . . פי
שדה עצימה ואלא
אלסאעה מא
דרת עלי מרכב
נסאפר פיה . [
מסכו אלגאתיה(?)
ולעל יסא . [
נכרג אן שאללה

Verso:

פלא תשגל קלבך ואלוציה באלאטפאל
כליהם יטולו רוחהם עלי בעצהם בעץ
ואיש //מא// טלבו מן אלפצה אדפע להם ואנא
אחאסבך פלא עדמתך אבדא קראת
עליך אלסלאם ועלי מולאי אלעמיד
ועלי צאחבת אלבית וסת אלנעם ועלי סת
סעוד וסת עביד וסת עביד אלשדאדה
ועלי סת מסעוד ועלי סואר וסת אלכיר
וגמיע מן יסאל עני ואקבאל ואולאדהא
וכתב //פי// אלעשר אלאכר מן תשרי בסימן טוב
