
בתרין בשבא דהוא תמניא יומין לירח אדר שנת אתתקמו שנין לשטרות
במדינת צנעא דעל נהרא דמיא אלמרבכי מותבה ביומא דנן אתו. . . . .
לקדמנא אנן סהדי דחתימין לתתא דוד בן סעיד אלקשט וסלימאן בן
יוסף אלקצאעי וחיניד נטקו וקאלו אשהדו עלינא מן אלאן וקנו מננא בלפץ
מעכשו ברעות נפשנא כדלא באונס ולא בטעו אלא בלבא שלמא ודעתא
תריצתא ודאלך באן נחן מקארבין לאלכיר ומבאעדין לאלשר מן מא בין
בעצנא בעץ ולא תספהנא ולא תכרהנא אלא בעצנא בעץ לא ביד ולא
בלסאן ולא בשתימה תרת בושה ואן כל ואחד מננא חץ לצאחבה
מא חצת בה אלשריעה ואן כל מן תעדא מננא עלא שי מן מא דכר פוק
פאנה אלזם נפסה מעכשו בקנס חרפין לאלקודש וחרפין לאלדולה ואלתקנה
