Recto

קד עלם אללה תע כתרה שוקי אלי אלמואלי אלסאדה תבת

אללה מגדהם וצאעף סעדהם ואהלך עדוהם


וצדהם למען שמו הגדול וסוא דלך אני קד סירת


לכם צחבה חאמלהא תלאתה ועשרין דרהם אתפצלו


כדו לי מנהא בדרהם לימון אדפעוה לאבו זכ[רי]


אלרייס וסלמו לי עליה פאנה אבעת טלבה מני פאללה


תע יהלכה(?!) וכדו לי איצ[א ד]סת ורק ביאץ צגיר טייב


לעל בנצף ורבע //וסירוה לי [. .]עה// א . . . . פיבקא מעכם אחד ועשרין


ורבע אתפצלו אדפעו מנהא לבקא אבן אלסבע


עשרין [[יבקא מעכם]] וכדו מנה רקעה בהא


//וסלמו לי עליה// יבקא לי מעכם מן הדה אלדראהם דרהם ורב[ע]


ולי מעכם א[ת]נעשר תרגע סל . . [ ]


ורבע אדפעו מנהא למחפוץ . [ ]


וכדו לי מנה בהא רקעה יבקא מעכם כמסה


ורבע אדפעוהא לעמראן אבן אלדגאני וכדו לי מנה


איצא רקעה בהא ואתפצלו קולו לעמי טהר


אני קד אכדת לה מן אבו אלחסן שריך סאלם


//בעד אלשדה// תלתה עשר דרהם פאן אמרני בתסירהא לה


סירתהא לה ואלא . . ואל . . . ר ושלום וסלמו


לי עליה ולא תכונו תקטעו עני אכבארכם


ואמא אלמקאמה אלדי סירתוהא לי הי לי מלך


והי בכטי פקולו לאבן סעד אך יעקב יסייר


נצכתה אלדי הי לה מלך ב . ל . . ושלום


Verso

ולא תקטעו [ע]ני אכבארכם כולהא בפצלכם

ושלום ושלום ושלום

