
מן אולה א . . . . . . . . . א . . . . . . . . . . . . . .
עלי אללה תבארך ותעאלא ועלי מולאי אלרייס פי מא יאמרני בה
וקד כנת כתבת קבל האדא אלכתאב כתאב גואב ען אלכתאב
אלואצל אלי מן חצרה סידנא אלריס אלגליל אדאם אללה
וארגו וצולה ואיצא אלי מולאי אדאם אללה תאידה ופי אלכתאב
אלדי יכתץ בה פצל הוה אדאם אללה תאידה יקף עליה ויאמר//ני//
פיה במא אעמל עליה חסב מא עודני מן תפצלה וגמילה
אלדי קד גמרני ואנא אסל מולאי אלריס אן יעלם סידנא
אלרייס אלגליל מא הו דא יגרי מן האדא אלאנסאן אסל
אללה אן יכאפיה בפעלה וקד עלם אללה אני לא אהדא
ליל ולא נהאר מן שכרה ומן תפצלה אללה תבארך ותעאל/א/
יכפיני פיה כלמהם אן שא אללה ואעצם מא עלי אמר אלמעלם
אטבראני לאני אעלם בקתאלי אנא מעה נתסבב פיקטע
רזקה ערפת מולאי אלרייס דלך לירא ראיה אלמבארך פיה
אן שא אללה וממא אערפה //בה// אנה טאף בכתאב דכר
אנה כתאבך ופ//י//ה עדר ען מא כאבני בה סידנא אלרייס
ואיצא פיה אנפא ען נפסר אכדלס תכון אלאצל פיה
וחזין אבי רחמה אללה לקד עצם דלך עלי ועלי גמיע אצדקאי
ומולאי אדאם אללה עזה יעלם אנה יתסבב בכתרה אלסלאם
בלא חגה כיף אדא אצאב חגה ומולאי אלרייס אדאם אללה
עזה יעלם אן גמיע מא אנא פיה מן אלכיר פהוה אלסבב
פיה פאללה אללה פיי פאן אעין אלאצדקא אלי אללה תבארך
ו/ת/עאלא ואלי כתאבה ולולא אני אפרע מן אלמחלקות לכנת
קד עאמלתה במתל מא עאמלני בה גיר אלכשיה מן אללה מנעתני
מן האדא
