
[ ]... הי בית מוטלי הי תרין מסכים בדנרין ח שמונה כלי נחשת

הי

בית מולח בדנרין הי פתורה וכילולה בדנרין אשתה וטרמס סכום מה דאעלת

הדה מליחה בתולתה כלתה מבית

אבהתה סלקון ארבע מאוון וחמשין ואשתה דינרין וטרמס ואשוון ואתקנון

ביניהון הדן מרי סעיד חתנה

והדה מליחה אנתתיה תנאי פרנה כדת משה ויהודאי דאן הדן סעיד חתנה יסני

הדה מליחה ולא יתרעי ביה ויבעי למפרוש

מינה יהוי משלם לה כל מה דכתיב ומפרש בהדן שטר פרנה עד גומרה ואין תסני

הדה מליחה להדן סעיד בעלה ותבעי למפוק

מן ביתיה תהווי מאבדה ית כסף כתובתה ולא תהוי נסבה אלא מה דעלת מבית

אבהתה בלחוד ונפקה על פם בית דינה ועל דעתיהון

דמארינן רבאנן ואין תשתבי>י<ן לאומי עממיא אפרקוניך מן דידי די לא מן

כסף כתובתיך ואתבניך לי לאנתו כמן שירוי ולית

לי רשו למונאה יתיך על כל דנא ואין יהך הדן סעיד לבית עולמיה קודם להדה

מליחה אנתתיה בנין דכרין די יהוון לי מניך אנון

ירתין ית כסף כתובתיך יתיר על חולקיהון די עם אחיהון דכרי>י<ה אן

יהוון לי מן אנתו אחרי ואין בנן נקבן יהוון ליך מני יהוויין

מתזנן מן נכסי עד דיתנסבן לגוברין י[הודאין ...]
למ[תנ]סב לגבר אחרן [...]
