
ב׳׳ו
לפנינו עדים החתומים מטה בא היקר נשא ורם מ׳׳ר לשט׳׳ו הגבאי המפואר כה׳׳ר סי׳ מרדכי
בייאלובוס יצ׳׳ו והוא הודאה גשו׳׳ק כמודה לפני בד׳׳ח מדעתו ורצונו הטוב והגמור בלי שום זכר 
אונס כלל וכך אמר לנו הוו עלי עדים גמורים וקנו מידי קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳כ כתחז׳׳ל וכתבו
בכל לשון של זכות ויפוי כח בעולם וחתמו ותנו ביד האשה מרת לונא ת׳׳מ אלמ׳ המנוח כה׳׳ר
שמואל מלכי נ׳׳ע היות אמוץ שקבלתי ונטלתי מידה העמלק אלישאן (=Alişan) סך שבע מאות 
מאות אריות לערך אמ׳׳ב מהמעות אשר היה להעמלק מורישו (=?Mauricio) כ'וואגה אגייאזאר בארגז
של מצריין של פה(?) הערה כידוע ובאו לידי ורשותי משלם וזכותי בהם זכ.ה(?) גש׳׳ו לשם יתמי
המנוח הנז׳ בני האשה הנז׳ שמם אליאו מלכי וסעד מלכי יצ׳׳ו כתחז׳׳ל ומעתה ומעכשיו
נתחייבתי בחגו׳׳ש כדי להתעסק בהם בתורת עסק הנהוגה היום עפ׳׳י ב׳׳ד ותחילת העיסקא הנז׳
מהיום למשך ששה חדשים ולכל זמן ששט׳׳ז קיים בלתי קרוע קב׳׳ד וכבר קבלתי ש׳׳ט ועמלי
בעסקא הנ׳׳ז כדין וכהלכה ונתחייבתי להתעסק בסך שבע מאות אריות הנז׳ בהשתדלות נמרץ
אסריות הסך הנז׳ עלי ועל כ׳׳כ מגנבה ואבדה ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו וכל מין ריוח
ושבח שיזמין השי׳׳ת לי בסך הנז׳ אם יהיה מחציתה עד כדי סך חמשה עשר אריות לעאמ׳׳ך 
בכל חדש וחדש אתן אותם להאשה הנז׳ שתקבל אותם בעד היתומים הנז׳ ומחצית הריוח
השני יהיה לעצמי ואם יותיר יותיר לי וקבלתי על שלא להניח הסך שבע מאות אריות
בלי עסק משא ומתן כלל ושלא אפרע מהם חובותי ולא אלוה מהם ולא אקיפ מהם
לזולת ולא אוצה מהם לשום הוצאה אחרת כל ימי משך העסקא הנז׳ ואפי׳ ע׳׳י אונס ואם ח׳׳ו
נאנסתי ורוצאתי מהסך הנ׳׳ז בשום הוצאה אחרת מעתה ומעכשיו נתחיבתי להעמיד מעוך(?)
חילופ מה מה שהוצאתי מהסך הנז׳ להורך(?) העסקא באופן שלא יתבטלי מהסך הנז׳ שום דבר
מעסק משא ומתן כלל : ואם ח׳׳ו נאנסתי ועברתי על שום תנאי מהתנאים הנ׳׳ז מעתה
ומעכשיו קבלתי עלי בחגו׳׳ש ובקגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳כ כתחז׳׳ל ובש׳׳ח בת׳׳ך ע׳׳ד המב׳׳ה וע׳׳ד
הנב׳׳א לפרוע בתורת קנס הסך חמשה עשר אריות לעאמ׳׳כ בכל חדש הנז׳ ולא אפטר
מהקנס הנז׳ אלא עד שנחזור הסך שבע מאות אריות הנ׳׳ז ליד האשה הנז׳ אולאד היתומים הנז׳
במשלם עספ׳׳א - ומעתה ומעכשיו שעבדתי כל נכסי דאית לי תחות כל ש..ה(?) מקרקעי
ואג׳׳ש דקנאי ודאקנה שעבוד גו׳׳ש כתחז׳׳ל לפרעון הסך הנז׳ עספ׳׳א קרנא ופ.רי(?) - ומעתה
ומעכשיו האמנתי עלי ועל ב׳׳כ להאשה הנז׳ וב׳׳כ ע׳׳כ אשר יאמרו די הנה זה בענין פירעון
הסך הנ׳׳ז כולו ומקצתו קרנא ופירי(?) דבירו הכל נאמנות גש׳׳ו כתחז׳׳ל כשני עדים כשרים כל
זמן ששטר זה קיים מבלי קרוע קב׳׳ד והכל נעשה באופן המועיל ומספיק וחזי לפי׳׳ר
דלא וכו׳ ודלא וכו׳ בביטול וכ׳׳וובפיסול וכו׳ לדעת הרשב׳׳א זלה׳׳ה וחו׳׳ח וכו׳ כחו׳׳ח וכו׳ ולא יו.ע(?)
ולא יפסל וכו׳ ולעולם יהיה יד בעהש׳׳ט על העליונה ויד המערער כנגדו על התחתונה וקבלתי
עלי ועל ב׳׳כ סברה(?) המקימת ומאשרת שטר כמשה מפי הגבורה אפ׳׳י היא נגד מרן ב׳׳י(?)
שקבלנו הוראותיו ולקיום כל הנז׳׳ל וגם על הנאמנות מפורש דחזי קנינו נחנה סהדי
דח׳׳ל קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳ך כתחז׳׳ל מיד סי׳ מרדכי הנז׳ לאשר ולקיים כל הנז׳׳ל דלא להשנאה
ועל דבר אמוץ ח׳׳ש פה מצרים יע׳׳א ט׳׳ו לחדש סיון שנת התק׳׳ץ(?) ליצירה והכל שוכ׳׳ר וקיים
                                מ׳׳א ע׳׳כ הנז׳׳ל
הצעיר ...(?)                  [............]                  הצעיר
שלמה אלגאזי                                                  חיים
ס׳׳ט                                                               חנאן
                                                                     עד
                                                                    [...]
