
ב׳׳ו
לפנינו עדים החתומים מטה בא היקר נשא ורם מ׳׳ר לשט׳׳ו הגבאי המפואר כה׳׳ר סי׳ מרדכי
בייאלובוס יצ׳׳ו והוא הודאה גשו׳׳ק כמודה לפני בד׳׳ח מדעתו ורצונו הטוב והגמור בלי שום זכר 
אונס כלל וכך אמר לנו הוו עלי עדים גמורים וקנו מידי קגו׳׳ש במדל׳׳ב מ׳׳כ כתחז׳׳ל וכתבו
בכל לשון של זכות ויפוי כח בעולם וחתמו ותנו ביד האשה מרת לונא ת׳׳מ אלמ׳ המנוח כה׳׳ר
שמואל מלכי נ׳׳ע היות אמוץ שקבלתי ונטלתי מידה העמלק אלישאן סך שבע מאות 
מאות אריות לערך אמ׳׳ב מהמעות אשר היה להעמלק מורישו (?Mauricio=) כ'וואגה אגייאזאר בארגז
של מצריין של ..(?) הערה כידוע ובאו לידי ורשותי משלם וזכותי בהם זכ.ה(?) גש׳׳ו לשם יתמי
המנוח הנז׳ בני האשה הנז׳ שמם אליאו מלכי וסעד מלכי יצ׳׳ו כתחז׳׳ל ומעתה ומעכשיו
נתחייבתי בחגו׳׳ש כדי להתעסק בהם בתורת עסק הנהוגה היום עפ׳׳י ב׳׳ד ותחילת העיסקא הנז׳
מהיום למשך ששה חדשים ולכל זמן ששט׳׳ז קיים בלתי קרוע קב׳׳ד וכבר קבלתי ש׳׳ט ועמלי
בעסקא הנ׳׳ז כדין וכהלכה ונתחייבתי להתעסק בסך שבע מאות אריות הנז׳ בהשתדלות נמרץ
אסריות הסך הנז׳ עלי ועל כ׳׳כ מגנבה ואבדה ואפי׳ מלסטיס מזויין ח׳׳ו וכל מין ריוח
ושבח שיזמין השי׳׳ת לי בסך הנז׳ אם יהיה מחציתה עד כדי סך חמשה עשר אריות לעאמ׳׳ך 
בכל חדש וחדש אתן אותם להאשה הנז׳ שתקבל אותם בעד היתומים הנז׳ ומחצית הריוח
השני יהיה לעצמי ואם יותיר יותיר לי וקבלתי על שלא להניח הסך שבע מאות אריות
בלי עסק משא ומתן כלל ושלא אפרע מהם חובותי ולא אלוה מהם ולא אקיפ מהם
לזולת ולא אוצה מהם לשום הוצאה אחרת כל ימי משך העסקא הנז׳ ואפי׳ ע׳׳י אונס ואם ח׳׳ו
נאנסתי ורוצאתי מהסך הנ׳׳ז בשום הוצאה אחרת מעתה ומעכשיו נתחיבתי להעמיד מעוך(?)
חילופ מה מה שהוצאתי מהסך הנז׳ להורך(?) העסקא באופן שלא יתבטלי מהסך הנז׳ שום דבר
מעסק משא ומתן כלל : ואם ח׳׳ו נאנסתי ועברתי על שום תנאי מהתנאים הנ׳׳ז מעתה
ומעכשיו קבלתי עלי בחגו׳׳ש 
