
ב׳׳ו
לפנינו עדים החותמים מטה בא החכם המעולה נשא ורם למוה׳׳ר יוסף יעבץ ואמר לנו אתם עלי
עדים גמורים וקנו ממני קגו׳׳ש במדל׳׳ב היות אמת שנטלתי וקבלתי מיד מורינו הרב הי׳׳ו(?) סך ארבע
מאות גרוש כדי להתעסק בהם בתורת עסקא עד משך זמן ששה חדשים מ.ים(?) ומתחילים מיום
י׳׳ב כסליו משנתינו עפ׳׳י התנאים שיתבארן עשוים כדת כתנאי בני גוב׳׳ר ראשונה נתחיבתי בחיוב
גו׳׳ש כתחז׳׳ל להתעסק בהם בזמן הנז׳ ליד ה׳ הי׳׳ו(?) בה עלי ושלא אניח המעות בטלות בידי כלל
[.]מה שיזמין השי׳׳ת ריוח בסך הנז׳ בכל חדש ת׳׳ח וראש אטול מהם ש׳׳ט ועמלי דהינו עד שיעלה הריוח
בכל חדש לסך שמונה גרוש וחצי אטול מהם חצי גרוש בעד ש׳׳ט ונתרציתי בזה ריצוי גו׳׳ש והשמונה
גרוש הנשארים ידיו לבעל המעות הנז׳ אז בתנאי שאתנהג בהם דדינא דגימרא ולא אלוה מהם לשום
נברא שבעולם ולא הוציאה מחוץ ל..ר(?) כלל ואם אעבור על אחד מתנאי השמירה אז יתיה כל אחרינה
עלי להדר והאמנתי עלי ועל ב׳׳כ לבעל המעות הנז׳ נאמנות גמורה ע׳׳כ אשר יאמר שעברתי
על אחד מתנאי השמירה ולא א.יה(?) נאמן לומר שלא הרוחתי סך זה או שהרוחתי פחות מזה אלה בשבועה
חמורה ואים נתרצה להמשיך זמן השותפות עוד אחר עבור הששה חדשים הנז׳ כ׳׳ז שהשטר זה
קיים בלתי קרוע קרע ב׳׳ד כן יקום עפ׳׳י התנאים האלו אין נגרע ומעתה ומעכשיו שעבדתי כל נכסי 
דאית לי תחות כל שמיה מקרקעי ואג׳׳מ דקניתי ודאקנה לאתפרעה מנהון הסך הנז׳ והריוח הנז׳ ומעתו
ומעכשיו האמנתי עלי ועל ב׳׳כ לבעל המעות הנז׳ ולב׳׳כ נאמנות אמורה ומפורשת כ׳׳ב עדים
כשרים ע׳׳כ אשר יאמר עפ׳׳י .בורו(?) הכל בין על הקרן בין על הריוח הנז׳ כ׳׳ז שהשטר זה קיים בלתי
קרוע קרע ב׳׳ד והכל דלא ודלא וכו׳ בביטול וכו׳ ובפיסול וכו׳ וחמר וחזק וכו׳ דחמר ווחזק וכו׳ לדעת
הרשב׳׳א זלה׳׳ה כל הנז׳ הודה הר׳ יוסף הנז׳ לפנינו אנן סהדי דחתמין לתתא קנינו מיד הר׳ יוסף הנז׳
קגו׳׳ש במדל׳׳ב על כל הנז׳׳ל ובפרט על הנא[מ]נות מפורש כדחזו ועדא וצדק באנו על החתום
פה מצרים יע׳׳א והיה זה ב׳׳ז(!) כסליו ונתאחרה החתימה עד חדש שבט משנת התקע׳׳ט ליצירה וקיים
הצעיר אלעזר         מ׳׳א על כל הנז׳׳ל           הצעיר
הכהן מעלי                    הצעיר                  אליהו(?)
עד                                יוסף                    רולו(?)
                                   יעבץ                      ס׳ 
