
ב׳׳ו
לפנינו עדים החותמים מטה בא החכם המעולה נשא ורם למוה׳׳ר יוספ יעבץ ואמר לנו אתם עלי
עדים גמורים וקנו ממני קגו׳׳ש במדל׳׳ב היות אמת שנטלתי וקבלתי מיד מורינו הרב הי׳׳ו(?) סך ארבע
מאות גרוש כדי להתעסק בהם בתורת עסקא עד משך זמן ששה חדשים מ.ים(?) ומתחילים מיום
י׳׳ב כסליו משנתינו עפ׳׳י התנאים שיתבארן עשוים כדת כתנאי בני גוב׳׳ר ראשונה נתחיבתי בחיוב
גו׳׳ש כתחז׳׳ל להתעסק בהם בזמן הנז׳ ליד ה׳ הי׳׳ו(?) בה עלי ושלא אניח המעות בטלות בידי כלל
[.]מה שיזמין השי׳׳ת ריוח בסך הנז׳ בכל חדש ת׳׳ח וראש אטול מהם ש׳׳ט ועמלי דהינו עד שיעלה הריוח
בכל חדש לסך שמונה גרוש וחצי אטול מהם חצי גרוש בעד ש׳׳ט ונתרציתי בזה ריצוי גו׳׳ש והשמונה
transcription in-progress
