Recto

על שמך
כתאבי אטאל אללה בקא מולאי ואדאם סלאמתה וסעאדתה וכבת אעדאה וחסדתה וכאן לה
וליה וחאפצה פי גמיע אמורה מן מצר אלגמעה אלכאמס מן רביע אלאול סנה [עש]רין ען כיר
ועאפיה ללה אלחמד וח[ד]ה קד אס<ת>כרת אללה תעאלי וא<נ>פ<ד>ת למולאי פי כיס [מין אוניה] אבי אלעז צחבה //אלעדר ניל//
סידי אבי עלי חסין בן יחיי אדאם אללה עזה וקד סאלתה אן כנת[אל] רשיד יסלמה לך ואמא אן
[לא תכון] יחמלה ללאסכנדריה מע אל[ . . . . . . . . . . . ] מולא אדאם אללה עזה . . . . . . . . . . . .
לחמלה ללמהדיה כמא תראה חסב אכתיארה כמא תראה (!) ותראעי חמלה פי אלמוצע אלדי
יכון ותכתב לי אין חמלהם ומא אחתאג אוכד עליך שי אסאל אללה אלכירה ואן יכתב עליה
אלסלאמה במנה והו אלקאדר עלי דלך במנה כמא לם יזל מתפצלא וקד אנפדת רקעה דאר
מאלך מע אלברה אלכראג אלדי לך מע סידי אבי עלי חסין ואן אחתגת [[ . . . . . . ]] מעונה
מן מולאי אלשיך אבי זכרי יהודה בן סגמאר אדאם אללה עזה פמא יבכל עליך וקד
כתבת לה בדלך ומע כתאבי הדה(!) כתאב למולאי אבי אלפצל זכרי בן כלוף אלאשקר
אדאם אללה ע(ז!)ה פאסאלה דפעה לה ותערפה שוקי לה ומא געלני קטעת(!) מכאתבתה
אלא אתר אלתכפיף ענה וכתצה(!) עני באלסלם ומא אעלמך ביה מן חאלי מע מעלמי
אן בעד כרוגך וקע ביני ובין מעלמי מצארה וקד אנפצלת מנה אסאל אללה אלכירה
לה ולי ואלצרף מ בדינ אלקדם ואלגדד לח וחאל <אל>מגרביה מא ימשי מנהא אלא מא כאן
גיד וסער אלגיאד מנה תסוא מן נה אלי סה ואלמקארבה מא לה סער אלא בסער אלסבך וקד
בעת אלדי כאן ענדי קי בדינ ומאד לתשתרי מנה שי לא בדינ ולא דרהם וסלם עליך

Verso

. . . . . . . . . . אנפדת למולאי צחבה סידי אבי יעקוב יוסף בן אלדיאן אדאם
אללה עזה [צ]רה פיה(!) קק מגרביה גיאד אסאלך אן תביעהא לי ותזן עני
מא ילזם עלי אלעדל מן אלואגב ומן אלסלפה מא אחתאג אן אוציך בה
פי חמלה ללמהדיה אסאל אללה אלסלאמה כמא תרא ואלסלאם(!) עליך

Verso -  address (Arabic script)

لسيدي ومولاي وريسي ابي الفرج يشوعا بن اسمعيل المغربي      من مـ[ـوسى] بن [يحيـ]ـى الـ[مـ]ـجـ[ـاني]
اطال الله بقاه وادام نعمه عزه وسعا[دته                ]

Verso - address (Hebrew script)

לסידי ומולאי אלשיך וריסי (!) אבו אלפרג ישועה בן אסמעיל שאכר תפצלה
נע
מוסי בן יחיי אלמגאני
נע
אטאל אללה בקא[ה ו] אדאם עזה . . . . . . . . . . . [
