}

. . כירה חצל עקד שרך בין אלמעלם רצי בן אלמרחום עבד אל
עזיז בן רצי ובין אלמעלם ישועה דכאן פי צנעה אלגבן וגיר
דלך והוא אן רצי יכון פי אלקאעה ודכאן פי אלחאנות וכלמא
יכסבהם אללה ויפידהם פי כל סבב כאן ולו פי לקייה אלארץ
יקסמוה בינהם קסמה מתסאויה וכדלך אלכלף ואלכצאיר
ואלחסבה ואלמצאריף וכרא אלדכאנין ואלקאעה אלגמיע עלי
אתנינהם באלסוייה תם אן רצי אלמד סמח לשריכה אלמד פי
כרא אלחלה ואלזלע גמיעהם ותואפקו אן דכאן יעטי לרצי
אלף נצף פצה פי עקד אלשרך תחת שיל כמסין קנטאר חאלום
ואלתגליק עלי רצי וקבץ ר[צי מן דכאן תפצניה מאיה
נצף ותאכר לה מאיתין נ[צף ידפע לה מנהם . . . //מאיה וסתין?// פי
פורים אלאתי אולא תם א[רבעין פי עיד אלפסח וכל
ואחד מנהם יתבע אלאם [אנה פי הדא אלשרך ויגתהד כל אלאגתהאד . . .
